---
title: "베스트 부수 수입源"
description: ""
coverImage: "/assets/img/2024-06-19-BestSideHustles_0.png"
date: 2024-06-19 02:32
ogImage: 
  url: /assets/img/2024-06-19-BestSideHustles_0.png
tag: Tech
originalTitle: "Best Side Hustles"
link: "https://medium.com/@mensoin01/best-side-hustles-021e151a4c78"
---


허슬 사이트를 시작하는 방법을 알면 오늘날의 경제 상황에서 재정 목표를 달성하는 좋은 방법입니다. 일을 하는 것과 개인적인 삶에 부정적인 영향을 미치지 않으면서 사이드허슬(부업)을 시작할 수 있다면, 시도하지 않을 이유가 없습니다.

시작할 때 수익성이 높고 투자가 가장 적은 사이드 직업을 배우는 게 중요합니다. 또한 즐길 수 있는 일을 고려해보세요 - 최고의 사이드 허슬은 일 같이 느껴지지 않는 것입니다.

귀하의 요구에 가장 적합한 사이드허슬을 찾는 데 도움이 되도록 다음 기준을 고려해보세요:

## 열정과 관심

<div class="content-ad"></div>

당신의 기술, 관심사 또는 취미와 일치하는 부업을 시작해보세요. 이렇게 하면 더 많은 돈을 벌면서 재미있게 부업을 할 수 있을 거예요.

### 수익성

어떤 분야의 수익 가능성을 평가하기 전에 꼭 확인해보세요. Firsthand나 ZipRecruiter 같은 사이트들이 연구를 시작하는 데 좋은 장소일 거예요.

### 타당성

<div class="content-ad"></div>

당신의 부업은 본업과 충돌해서는 안 됩니다. 현재 일정에 맞추어야 해요.

### 성장 가능성

일자리의 장기적 잠재력을 검토하고 승진 기회를 제공하는지 확인하세요.

### 합법성

<div class="content-ad"></div>

현실적이지 않은 지불 조건을 제공하는 일자리는 피하세요. 관련 기관에서 발표한 사기 주의 목록에 회사가 있는지 확인할 수 있어요.

이러한 기준을 염두에 두고, 여러분이 추가 수입을 만들 수 있는 다양한 창의적인 부수 수입을 살펴봅시다.

# 1. 유료 설문조사에 참여하기

온라인 설문조사 참여는 여러분의 여가 시간에 할 수 있는 가장 쉬운 온라인 부수 수입 중 하나에요. 설문 웹사이트에 있는 기업과 연구 기관들은 제품과 서비스에 대한 피드백을 얻기 위해 참가자들에게 보상을 지급해요.

<div class="content-ad"></div>

비록 이 사이드 일은 부를 쌓을 수는 없지만, 자주 하게 된다면 상당한 양의 여분 돈을 벌 수 있어요.

## 2. 애완동물 돌봄 서비스 제공하기

Rover.com, Petbacker.com, Wagwalking.com과 같은 애완동물 돌봄 서비스의 등장으로 다른 사람들의 애완동물을 돌보는 일에서 돈을 벌 수 있는 사이드 일이 매우 인기가 있어졌어요.

동물을 좋아하는 열정이 있고 기본적인 동물 돌봄 지식이 있다면 충분해요. 신뢰도와 고용율을 높이기 위해 Pet Sitters International에서 인증을 받아보기를 시도해보세요.

<div class="content-ad"></div>

애완동물 돌보기 보험을 구입하여 사업의 책임을 보호하는 것을 고려해보세요. Pet Care Insurance 또는 KennelPro와 같은 애완동물 보험 회사는 책임과 채권 보험을 제공합니다.

애완동물 입양률과 평균 동물 의료비가 증가하고 있기 때문에 애완동물 돌보기 산업은 2022년부터 2030년 사이에 10.4% 증가할 것으로 예상됩니다. 이는 향후 몇 년 동안 애완동물 돌보기 서비스에 대한 수요가 증가할 것이라는 것을 의미합니다.

애완동물 돌보기 플랫폼에 가입하기 전에 세부 사항을 주의 깊게 읽고 서비스 요금을 예상해주세요. 예를 들어, Rover는 각 예약마다 15%의 서비스 요금을 부과합니다.

### 3. 물품 구매 및 재판매

<div class="content-ad"></div>

이 방법은 낮은 가격으로 물품을 구매하여 더 높은 가격에 재판매하는 것을 포함합니다. 보통 물품들은 중고 마켓이나 차고 판매 등에서 구할 수 있습니다.

중고 판매자로 성공하기 위해서는 독특하거나 유명한 브랜드의 물품을 찾아 이베이(Ebay)와 같은 온라인 마켓플레이스에 판매하세요. 심지어 온라인 스토어를 만들어 의류나 하찮은 가격에 구매한 다른 물건을 판매할 수도 있습니다.

물품을 구매할 때는 제품의 품질과 가격에 주의해야 합니다. 수리 비용이 높아질 수 있으므로 수리가 필요 없는 중고 물품을 찾는 것이 가장 좋습니다.

마켓플레이스인 Flippa나 WebsiteBroker와 같은 곳에서 웹사이트를 판매하여 수익을 올리는 것도 좋은 방법입니다. 이 쪽 일은 물품 판매와 비슷한 원리에 기초하지만 웹사이트 최적화와 트래픽 증진이 필요하여 그 가치를 높이는 것이 요구됩니다.

<div class="content-ad"></div>

# 4. 책 리뷰를 작성해 보세요

책 리뷰어는 책에 대한 전문적인 의견을 제공하기 위해 지불을 받습니다. 책 리뷰어가 되는 것은 가장 수익성 있는 재택 부업 중 하나입니다.

책 리뷰 포지션을 찾을 수 있는 몇 가지 웹사이트로는 Onlinebookclub.org, Kirkus Media 및 Women's Review of Books 등이 있습니다. 또한 책 블로거가 되어 스폰서십을 통해 돈을 벌 수도 있습니다.

# 5. DIY 작업을 해 보세요

<div class="content-ad"></div>

만일 건설이나 수리에 능숙하다면, 손수리사로서 부업을 하는 것은 돈을 벌 수 있는 좋은 방법입니다.

서비스를 마케팅하는 방법에 신중히 생각해보세요. 소비자들은 전문가를 선호하는 경우가 많습니다. 그러므로 여러분의 우수한 기술을 명확하게 표시해주세요, 비록 그것이 사소할지라도요.

개인 프로젝트를 완수하거나 지역사회에 도움을 주거나 직업 학교에 등록함으로써 수작업 기술을 완벽하게 향상시킬 수 있습니다. 또한 eHow나 YouTube 튜토리얼과 같은 온라인 자료도 확인해보세요.

산업에 더 오래 계신 분을 알고 있다면, 그들에게 수습생이 되어달라고 부탁해보세요. 전문가의 감독 아래 실전 훈련을 받는 것은 여러분의 기술 향상에 도움을 줄 수 있습니다.