---
title: "시각적 요약 - WWDC23 파트 II OS 업데이트"
description: ""
coverImage: "/assets/img/2024-06-19-TheVisualSummaryWWDC23PartIIOSupdates_0.png"
date: 2024-06-19 08:45
ogImage: 
  url: /assets/img/2024-06-19-TheVisualSummaryWWDC23PartIIOSupdates_0.png
tag: Tech
originalTitle: "The Visual Summary — WWDC23 Part II: OS updates"
link: "https://medium.com/thevisualsummary/the-visual-wwdc23-summary-part-ii-os-updates-113d6363cc6"
---


## 애플의 WWDC23 OS 업데이트 스케치 노트 요약

이번 Visual WWDC23 요약의 두 번째 포스트에서는 애플이 발표한 모든 OS 업데이트인 iOS, watchOS, iPadOS, macOS 및 tvOS를 살펴볼 것입니다.

이 개요를 좋아하신다면 The Visual Summary의 다른 부분도 꼭 확인해보세요:

- Part I: Unveiling Apple Vision Pro
- Part III: Mac Updates

<div class="content-ad"></div>

보통: 상호 작용하는 위젯, 기분 추적, Journal 앱 및 스티커!
iOS 17: Stand By 기능을 사용하면 iPhone을 도킹하여 알람 시계, 책상 달력 또는 홈 컨트롤 장치로 사용할 수 있습니다. 메시지에 Check In이 추가되어 안전하게 집으로 돌아가는지 확인하고 스티커를 사용할 수 있습니다. 키보드 자동 수정이 AI 개선이 되었습니다. AirDrop가 사용자 친화적으로 개선되었습니다.
iPadOS 17: 전반적으로 작은 업데이트이며, 위젯은 이제 대화식으로 작동합니다. 잠금 화면에 위젯이 포함되어 있으며, 새로운 배경 화면 옵션(슬로우 모션 사진)도 추가되었습니다. PDF 주석 및 협업에 대한 지원이 향상되었으며, Health 앱이 iPad에도 추가되었습니다!
watchOS 10: 화면을 더 잘 활용할 수 있는 디자인 변경이 있습니다. 사이클링 및 하이킹 운동에 더 많은 기능이 추가되었으며, 건강은 정신 건강 및 눈의 피로에 초점을 맞추고 있습니다. 또한 Snoopy 시계 페이스가 있습니다!
macOS Sonoma: 위젯이 데스크톱으로 이동, 도움이 되는 비디오 회의 기능을 포함하여 콘텐츠 및 카메라를 공유할 수 있고, Safari 개인 정보 보호 기능이 개선되었습니다. Web Apps(Dock 및 알림 지원)가 추가되었습니다. CPU 및 GPU 우선 순위를 제공하고 저지연 입력 및 음성을 제공하여 게임 지원이 향상되었습니다.
tvOS: Apple TV에서 FaceTime을 사용하세요!

# iOS 17: Stand By, Journal, AirDrop & Stickers

<div class="content-ad"></div>

iOS 17 버전의 주요 새로운 기능 중 하나는 "스탠드 바이(Stand By)"입니다. 이 기능은 iPhone을 알람 시계, 캘린더, 음악 컨트롤러, 홈 자동화 리모컨 등으로 변신시켜줍니다. 이 기능은 전화를 충전하고 잠금 상태로 만들어 기욁니다. 야간에는 작년 애플 워치 울트라에서 본 것과 같이 붉은 톤의 저조도 모드를 사용합니다.

AirDrop도 명심할 만한 개선 사항을 받았습니다. 이제 두 대의 iPhone을 함께 들고 있으면 AirDrop를 활성화할 수 있습니다. NameDrop을 사용하면 연락처 카드를 빠르게 공유할 수 있고, 파일 및 사진 공유가 훨씬 쉬워졌습니다. 내년에 나오는 확장 기능은 인터넷을 통해 전송이 자연스럽게 계속되도록 허용합니다.

메시지도 다양한 개선 사항을 받았습니다. 검색 필터, 더 차분한 앱 통합 인터페이스, 음성 메시지 텍스트 전환 기능이 iOS 17에 포함되어 있습니다. 그러나 iOS 업데이트의 진정한 별은 스티커와 체크 인입니다. 스티커를 이모지를 사용할 수 있는 모든 곳에서 사용하고 실시간 사진에서 사용자 정의 스티커를 만들 수 있습니다. 체크 인은 친구와 가족들이 도착 여부를 안전하게 알 수 있도록 합니다. iOS는 당신의 위치와 전화 상태(배터리 및 셀 서비스 등)를 자동으로 공유하고, 집에 도착할 때까지 계속 암호화됩니다.

마지막으로, "저널(Journal)"이라는 새로운 앱이 있습니다. 이 앱을 사용하면 특별한 순간을 기록하고 곰곰히 생각할 수 있습니다. 이 새로운 앱은 운동, 사진 또는 음악과 같은 다양한 소스에서 정보를 수집하여 저널링에 대한 맥락 인식 경험을 제공합니다.

<div class="content-ad"></div>

저는 여러 데이터 소스와 쉽게 통합할 수 있는 기능 덕분에 매우 흥미를 갖고 저널 앱을 탐험하고 싶어 합니다. 또한, iPhone XR이 아직 호환되는 것을 발견해서 특히 Stand By를 시도해보고 싶습니다!

# iPadOS 17: 잠금 화면, 위젯, PDF 및 건강

최신 iPadOS 버전은 많은 새로운 독특한 기능을 제공하지는 않지만, Apple의 태블릿 운영 체제에 몇 가지 좋은 추가 기능이 있습니다.

새롭게 디자인된 잠금 화면은 이제 글꼴과 색상을 사용자 정의할 수 있으며, 실시간 사진, 새로운 배경 화면, 실시간 활동 및 ... 위젯을 특징으로 합니다! 라이브 사진으로 만들 수있는 새로운 배경 화면은 락 화면을 해제할 때 추가된 슬로우 모션 효과와 함께 특히 멋집니다.

<div class="content-ad"></div>

아이패드 (그리고 다른 OS들) 위젯은 이제 상호작용이 가능해요. 이는 위젯 요소를 터치하여 동작을 트리거할 수 있으며 앱을 다시 여는 것 대신에 직접 작용이 가능합니다. 이는 훨씬 직관적인 사용자 경험을 제공하기 때문에 매우 환영받는 변화입니다! 동시에, 일부 앱에서는 사용자가 덜 시간을 소비할 것으로 예상되며, 이는 모든 개발자가 기쁘지 않을 수도 있겠지요.

올해 5월에 로직 프로와 파이널 컷 프로에 이어 새로운 아이패드 앱이 출시되었어요: 헬스 앱입니다. 전용 헬스 앱을 통해 사용자들은 아이패드에서 직접 건강 그래프를 모니터링할 수 있어 안심하고 안전하게 동기화됩니다. 아이폰에서와 같이, 하지만 더 큰 화면에서.

PDF 문서에 주석을 달기 위해 아이패드를 사용하는 사용자들에게 올해 중요한 업데이트가 있을 거에요: 양식 작성이 쉬워지고 문서에 서명할 수 있으며, 노트 앱을 사용하여 주석을 달아 협업할 수 있게 됩니다. 전체 경험은 이전보다 매끈해 보입니다.

이번 업데이트의 특히 기쁜 점 중 하나는 오래된 기기를 계속해서 지원한다는 것이에요. 2017년에 출시된 10.5인치 아이패드도 호환되어 사용자들에게 많은 새로운 기능을 제공하고 있어요. 저는 주로 헬스 앱을 사용하고 상호작용 위젯을 사용하는 걸 기대하고 있어요.

<div class="content-ad"></div>

# 워치OS 10

워치OS 10은 애플 워치에 상당한 업데이트를 제공합니다. OS의 시각적 재디자인으로 디스플레이 활용이 더욱 향상되었습니다. 이 재디자인은 디스플레이를 완전히 활용하여 더 자세한 정보, 상호 작용 요소 및 생동감 넘치는 배경을 제공합니다. Snoopy와 Woodstock 중 하나인 두 개의 새로운 워치 페이스도 추가되었습니다!

워치OS 10에서 두드러지는 기능 중 하나는 Smart Stack으로, 옛 Siri 워치 페이스를 연상시키지만 이제 모든 워치 페이스에서 접근할 수 있습니다. 크라운을 간단히 돌리면 머신 러닝 모델을 기반으로 한 위젯 선택에 액세스하여 가장 관련성 높은 정보와 작업에 손쉽게 접근할 수 있습니다.

사이클 애호가들은 새롭게 추가된 기능을 감사히 여길 것입니다. 자전거 센서를 연결하여 더 "프로" 수준의 사이클링을 지원합니다. 이제 자전거 센서를 연결하면 새로운 지표인 회전수와 파워에 액세스할 수 있으며 "파워 존"을 활성화할 수 있습니다. 또한 iPhone도 소중한 동료가 되어 자전거를 탈 때 손목을 들지 않고도 자전거용 스티어링 휠에 iPhone을 장착하여 모든 사이클링 지표를 표시합니다.

<div class="content-ad"></div>

등산 애호가들을 대상으로 한 새로운 기능들이 추가되었습니다. 등산 워크아웃을 통해 해발 뷰에서 웨이포인트에 액세스할 수 있으며, 예를 들어 마지막으로 휴대 전화 연결이 있었던 위치를 보여줍니다. 또한 WatchOS 17에서는 지형 지도도 제공되어 지형을 더 쉽게 탐험할 수 있게 됩니다.

게다가, 개발자들은 이제 워크아웃 API를 사용하여 사용자 정의 워크아웃을 생성하고, Watch의 높은 정확도 모션 센서를 활용하여 더 정밀한 추적이 가능해졌습니다.

정신 건강에 대한 새로운 주안점을 맞춘 Health 앱은 기분 추적을 소개하여 감정적 안녕 상태를 더 잘 모니터하고 이해하며 우울증 발병 위험을 지시할 수 있도록 해줍니다. 시력 건강도 우선순위로 고려되었는데, 화면 거리를 고려하고 전체적인 눈 건강 증진을 위해 충분한 일광을 즐겼는지를 확인합니다. 이러한 새로운 기능들은 iOS로 확장되어, Apple의 포괄적인 건강 관리에 대한 약속을 강조합니다.

WatchOS 10의 전체적인 리디자인은 미감 있고 OS에 신선함을 더했습니다. 지난 세 해 동안 다소 느린 성능을 보인 Series 2를 업데이트할 때가 되었기 때문에 이번 업데이트를 기대할 만 합니다!

<div class="content-ad"></div>

# MacOS Sonoma

맥 OS의 최신 버전인 Sonoma은 위젯, 비디오 회의, 게임, 그리고 Safari 영역에서 특히 흥미로운 개선 사항을 가져왔네요. 새로운 슬로우 모션 스크린세이버 옵션도 추가되었습니다.

Sonoma에서는 위젯이 더 중요한 역할을 하게 되었어요. 이제 위젯들은 알림 센터에서 데스크톱으로 이동하며 iPad에서와 같이 상호작용이 가능해졌어요. 창을 사용할 때 위젯들은 부드럽게 배경으로 사라지면서 벽지의 색조를 채택해요. 맥을 사용하다가 핸드폰이 근처에 있을 때 iPhone 위젯을 데스크톱에 추가할 수 있는 능력도 있어요. 이는 다시 한번 애플의 생태계 접근 방식의 힘을 보여주는 멋진 추가 기능이네요.

비디오 회의에서 애플은 한 단계 더 나아졌어요. 발표자는 이제 발표 창 위에 자신을 오버레이할 수 있는 옵션을 가지게 되었어요. 뒤에 나타나거나 앞에 동그랗게 나타남으로써 추가적인 효과를 줄 수 있어요. 또한, 손으로 하트 모양을 만드는 등의 특정 동작은 비디오에 창의적인 터치를 더해주는 특별한 효과를 촉발해요.

<div class="content-ad"></div>

사파리는 여러 개인 정보 보호 업데이트를 받아서 이제 더 많은 사생활 보호 기능을 가지게 되었습니다. 이제 사용자들은 PassKeys를 가족과 공유할 수 있게 되었습니다. 웹 앱은 이제 사파리에서 지원되며 알림 지원과 독에 추가하는 옵션을 갖추고 있습니다. 또 다른 큰 기능은 프로필인데요, 프로필을 사용하여 작업 및 개인 브라우징을 분리하여 서로 다른 즐겨찾기, 쿠키, 히스토리, 탭 그룹 및 확장 프로그램을 유지할 수 있습니다.

마지막으로 게임 모드가 있습니다. macOS의 이 특별한 모드는 게임에 대한 CPU 및 GPU 성능을 우선시하고 오디오 및 입력 대기 시간을 크게 줄입니다. 애플은 또한 게임 포팅 툴킷(GPTK)을 출시했는데, 이 툴킷은 게임 개발자들이 게임을 Mac으로 포팅하는 데 도움을 줍니다.

인상적인 점은 이 툴킷을 사용하여 사이버펑크, 호그와트 레거시, GTA V, 디아블로 IV 등 인기 있는 게임이 Mac에서 작동하는 것이 입증되었으며, 많은 경우에 높은 설정에서 60fps를 달성했습니다. 모든 개발자가 자신들의 게임을 포팅할 것을 보장하는 것은 아니지만, 결과는 의심할 여지 없이 인상적입니다. 많은 취미 개발자들이 이 툴킷을 채택하여 Mac에서 게임이 작동할 수 있도록 하여 플랫폼의 게임 가능성을 넓혔습니다.

저는 이전의 "대시보드" 오버레이에서 사용 가능했던 위젯 시대를 겪어왔고, 화면이 주로 창으로 가득 차 있기 때문에 위젯에 대해 크게 흥분하지는 않습니다. 그러나 새로운 단축키가 있어서 보이게 하는 경우에는 새로운 데스크톱 은유를 위한 길을 열 수도 있습니다.

<div class="content-ad"></div>

그러나 게임 성능 향상에 대해 정말 기대돼요. 직접X 12 지원은 VMWare나 Parallels가 이전에 제공한 것보다 뛰어난 게임 성능을 약속하고 있습니다. 기존 게임을 최적으로 작동하도록 조정하는 데는 약간의 조정이 필요할 수 있지만, 현대 맥이 무엇을 할 수 있는지 보여주며, 플랫폼을 고려하는 개발자를 기대합니다.

# 오디오 및 홈: tvOS 17, AirPod 및 AirPlay

마침내 tvOS 17, AirPod 및 AirPlay에 대한 일부 홈 업데이트가 있습니다.

모든 이야기가 한 가지 카테고리에 있다는 것은 올해 tvOS가 그다지 많은 주목을 받지 못했다는 뜻입니다. 그렇지만, tvOS 17은 콘트롤 센터의 멋진 리디자인을 가져왔습니다. 이제 상단에 위치하여 빠르게 액세스할 수 있습니다. 콘트롤 센터는 중요 정보의 편리한 개요를 제공하며, 다양한 섹션에 쉽게 액세스할 수 있게 해줍니다. 새로운 "Memory" 스크린 세이버는 화면에 멋진 사진 순간들을 아름답게 보여줍니다.

<div class="content-ad"></div>

그러나 눈에 띄는 특징은 오랜 기다림 끝에 선보인 FaceTime 지원 기능입니다! iPhone을 활용하여 이제 iPhone 카메라가 당신을 촬영하면서 TV 화면에 모든 참가자를 보여줄 수 있습니다. Zoom과 WebEx 지원은 준비 중이지만 Teams는 언급되지 않았네요. 저는 이것이 Microsoft에게 미팅 룸을 위한 Teams 설정을 쉽게 확장할 수 있는 방법을 제공할 수 있기 때문에 Microsoft에게 TV로 나아가도록 유도할 것으로 기대하고 있습니다. 이런 식으로요... 전체적으로 보면 뭉쳐서, FaceTime이 Apple TV에서 락다운 기간 동안 좋은 선택이었을 것 같습니다.

AirPods Pro(기존 제품)는 적응형 오디오를 포함한 업데이트를 받게 될 것입니다. 이 기능은 소음 캔슬링과 투명 모드를 결합하여 관련된 소리만 통과되도록 보장합니다. 대화 인식 기능은 AirPods가 대화를 감지하면 대화 중에 투명 모드로 자동 전환되게 해줍니다. 개인화된 볼륨은 환경 조건을 사용하여 최적의 볼륨 설정을 결정합니다. 게다가 통화 중 음소거는 줄기(또는 AirPods Max의 크라운)를 누르면 가능해질 것입니다. 마지막으로, 기기 전환은 빠르고 신뢰성 있게 이루어질 것입니다.

마지막으로, AirPlay가 있습니다. 이 기능은 사용자의 선호도를 학습하여 예를 들어 저녁 요리 중에 주방 스피커에서 노래를 재생할 것을 제안합니다. 이제 Siri를 사용하여 HomePods에서 AirPlay 세션을 시작하는 것도 가능합니다.

여행 중 AirPlay가 더 유용해질 것으로 예상됩니다. 호텔이 TV에 AirPlay 옵션을 제공할 수 있게 되어, 화면에 QR 코드를 표시하여 즉시 연결하게 됩니다. 또한 차 안에서, CarPlay를 통해 동승자가 차 스피커에서 AirPlay를 통해 음악을 재생할 수 있습니다.

<div class="content-ad"></div>

요약하자면, 홈 영역에서 멋진 업데이트가 있었습니다. 호텔 설정이 가장 흥미로운 것으로 보입니다. 여행 중에 TV를 잘 안 보는 편이지만, 다른 사람들이 콘텐츠를 쉽게 시청할 수 있도록 만드는 데 큰 도움이 될 수 있겠네요.

# 제 생각

올해의 WWDC는 많은 업데이트로 엄청난 규모였는데, 주목할만한 하이라이트는 Vision Pro 발표였습니다. 애플은 손을 놓지 않고 iOS와 WatchOS가 올해 주목을 받으면서 iPadOS, macOS, 그리고 tvOS는 좀 더 배경에 있었습니다.

이것은 애플이 OS마다 WWDC를 발표할 때 직면한 도전입니다. iOS의 많은 업데이트가 다른 OS에도 나타나기 때문에 종종 잊혀지는 것 같지만 실제로는 멋진 기능이 많이 포함될 것입니다. 과거에는 기능이 생태계로 점차 전파되는 데 훨씬 더 많은 시간이 걸렸습니다. 예를 들어, Control Center는 2013년에 iPhone에 소개되었으며, 2022년에 macOS에 도달했습니다. 그러나 Journal 앱이 올해 모든 플랫폼에 도착할지 잘 모르겠습니다. 그래서 애플이 어떤 것이 언제 어디에서 사용 가능할지 명확하게 전달하는 것은 여전히 도전입니다.

<div class="content-ad"></div>

우리는 또한 Apple이 AirPods 장치 전환 기능을 개선했다는 발표를 보았어요. 이것은 매우 사소한 일이지만, 이 기능이 이전에 그리 신뢰성이 높지 않았다는 뜻으로 들립니다. 이런 말을 하는 것은 매우 아이폰스럽지 않았죠. 게다가, 저는 Apple이 처음부터 이런 것들을 바로 잡아줄 것으로 기대하며, 아마도 WWDC에서 업데이트로 소개하지 않을 것으로 예상했습니다. 하지만, 언제나 버그는 존재하고, 그것을 인정했다는 점에는 공감할 수 있어요.

이번 WWDC에서는 기분 추적, 상호작용 위젯, 스티커 등 여러 OS 간 기능이 도입되었습니다. 이것은 에어드롭, 에어플레이와 같은 생태계 연결성에 대한 강조와 함께, Apple이 생태계의 힘을 계속해서 확장한다는 것을 시사하는 것으로 보입니다. 이는 왜 저가 왜 Apple 하드웨어와 함께 작업해야 하는지 물어올 때 제가 제시하는 개인적인 주장 중 하나이기도 해요: 생태계 덕분에 일을 하기가 훨씬 수월해졌거든요.

게임 쪽에서 가장 놀라운 측면 중 하나는, 맥으로의 게임 이식이 더 쉬워졌다는 것이었습니다. 게임 이식 툴킷을 통해 이미 커뮤니티가 최근 게임을 Apple Silicon에서 성공적으로 실행할 수 있었습니다. 이겪게 될 경우, 맥의 게임 환경에 더 많은 게임이 진입하게 될 수도 있을 거에요...

<div class="content-ad"></div>

# 결론

올해의 WWDC는 엄청난 규모였어요. 다른 해보다 스케치 노트 요약을 그리는 데 많은 시간이 걸렸다는 것을 느꼈어요. Vision Pro 발표에서 오랜만의 감동을 느꼈는데, OS와 Mac 업데이트 자체도 정말 좋았어요. iOS와 watchOS가 성숙해지고 있는 느낌을 받을 수 있고, iPadOS는 아직 자신의 길을 찾고 있는 상태이며, macOS는 천천히지만 확실하게 iOS의 전문 사용자 버전으로 발전해 가고 있어요.

총론적으로, 우리가 보았던 것은 매우 탄탄한 업데이트였어요. 9월에 새로운 기능들을 모두 시도해 볼 것을 기대하고 있고, 어떻게 새로운 제품 발표들과 통합될지도 기대되요. OS 업데이트에 대한 생각이 있으시면 아래 댓글란에 공유해주세요!

WWDC 스케치 노트 이미지의 전체 크기 뷰는 여기에서 확인할 수 있어요.