---
title: "AIoT의 힘 탐구 세계적으로 비즈니스 혁신 중"
description: ""
coverImage: "/assets/img/2024-06-19-ExploringthePowerofAIoTReshapingBusinessesWorldwide_0.png"
date: 2024-06-19 01:58
ogImage: 
  url: /assets/img/2024-06-19-ExploringthePowerofAIoTReshapingBusinessesWorldwide_0.png
tag: Tech
originalTitle: "Exploring the Power of AIoT: Reshaping Businesses Worldwide"
link: "https://medium.com/@kanerika/exploring-the-power-of-aiot-reshaping-businesses-worldwide-6e8f56d44743"
---


당신은 개발자이세요. 위의 텍스트를 친근한 어조로 한국어로 번역해 주실 수 있나요?

<div class="content-ad"></div>

# AIoT이란 무엇인가요?

AIoT(Things의 인공지능)는 인공지능(AI)과 사물 인터넷(IoT)의 강력한 융합입니다. 이 시너지는 AI의 분석 능력과 IoT의 연결된 장치 네트워크를 결합합니다. 본질적으로, AIoT는 IoT 장치를 통해 수집된 데이터를 분석하여 기계에 더 스마트한 의사 결정 능력을 제공합니다.

AIoT의 핵심은 AI를 직접 IoT 인프라로 통합하는 개념으로, 데이터를 수집하는 것뿐만 아니라 분석하고 학습하는 더 지능적인 네트워크를 구축합니다. 이 통합은 기계 학습 및 딥 러닝과 같은 AI 능력의 배포를 가능하게 하며, 데이터를 실제로 수집된 곳인 네트워크의 가장자리에 배치합니다. 이를 가장자리 인공지능 또는 가장자리 인텔리전스라는 개념이라고 합니다. 이 접근 방식은 데이터 처리의 효율성, 견고성 및 확장성을 향상시킵니다. 

우리 Viso.ai 팀은 시각 AIoT의 잠재력을 활용하며 컴퓨터 비전과 IoT를 결합합니다. 우리는 Viso Suite를 관리하며, 본 플랫폼은 대규모 AIoT 애플리케이션의 개발, 배포 및 운영을 지원하며 노코드 및 로우코드 옵션을 제공합니다. 이 플랫폼은 선두 기업이 AI 비전 응용프로그램의 잠재력을 효과적으로 활용할 수 있도록 도와주는 중요한 역할을 합니다.

<div class="content-ad"></div>

# AIoT의 필요성 이해하기

AI와 IoT가 어째서 변혁적인 조합인지 이해하기 위해서는 각 기술이 가져다주는 독특한 장점을 고려하는 것이 중요합니다. AI는 인간의 지능 - 지각, 추론 및 이해를 모방할 수 있는 시스템을 만드는 것입니다. 이러한 능력은 다양한 산업 분야에서 지능적인 시스템을 개발하기 위해 중요하며, 제품과 서비스 개발에서 효율성을 높이고 혁신을 촉진하는 데 필수적입니다.

반면에 IoT는 연결된 기기 네트워크를 포함하며, 이 기기들은 실시간으로 데이터를 수집하고 전송합니다. 센서나 사용자 입력 인터페이스로 구성된 이 기기들은 방대한 양의 데이터를 생성합니다. AI를 통합함으로써 이 데이터를 지능적으로 처리할 수 있게 되어, IoT 기기들은 데이터를 수집하고 전송하는 것뿐만 아니라 이를 이해하고 분석할 수 있습니다. 이를 통해 IoT의 기능이 단순한 데이터 기록에서 지능적인 의사 결정과 자동화된 조치로 높아지게 되어, 다양한 응용 프로그램에서 자동화 및 효율성을 크게 향상시킵니다.

# AI와 IoT의 차이점 이해하기

<div class="content-ad"></div>

AI와 IoT는 각각 독특한 기능과 초점을 갖고 있지만, 그들의 협업은 디지털 시대에 혁신적인 힘을 만들어냅니다. AI와 IoT의 차이점과 보완적인 성질을 이해하는 것은 혁신과 효율성을 위해 결합된 잠재력을 활용하려는 기업과 산업에게 중요합니다.

## 독특한 초점

AI는 인간과 유사한 의사 결정과 문제 해결을 모방할 수 있는 지능적인 알고리즘과 시스템을 만드는 데 중점을 두고 있습니다. 학습, 추론, 문제 해결과 같은 인지적 과정에 집중합니다.

반면에 IoT는 물리적 장치들을 인터넷에 연결하거나 서로 연결하여 데이터를 수집, 전송 및 교환하는 데 관심이 있습니다. 이는 물리적 세계의 물건과 센서들의 네트워킹을 강조합니다.

<div class="content-ad"></div>

# 기능

AI는 장치나 시스템이 데이터를 해석하고 그로부터 학습하며 자율적인 결정을 내릴 수 있게 합니다. 이는 장치가 환경을 이해하고 대응할 수 있게 하는 지능을 추가합니다.

IoT 장치는 주로 센서와 액추에이터로부터 데이터를 수집하고 전송합니다. 이를 통해 물리적 세계에 대한 정보를 수집하는 수단을 제공합니다.

# 데이터 사용

<div class="content-ad"></div>

AI는 훈련 및 알고리즘 개선을 위해 데이터에 많이 의존합니다. 패턴을 인식하고 신중한 결정을 내리기 위해서는 대량의 데이터셋이 필요합니다.

IoT는 AI가 활용할 수 있는 데이터를 생성합니다. IoT 장치는 물리적 세계에서 실시간 데이터를 수집하며, AI는 이를 분석하여 통찰을 얻고 행동을 안내할 수 있습니다.

# 상호작용

AI는 데이터와 상호작용하며 결정을 내립니다. AI는 연결된 장치가 생성한 데이터를 처리하고 분석하기 위해 IoT 시스템에 통합될 수 있습니다.

<div class="content-ad"></div>

IoT는 물리 세계와 상호 작용하여 센서와 장치에서 데이터를 수집합니다. 이 데이터를 해석하는 데 AI의 능력을 활용할 수 있습니다.

# 보완적인 성격

AI와 IoT의 진정한 힘은 함께 작동할 때 드러납니다. IoT는 AI 알고리즘을 지원하는 데이터를 제공하여 더 스마트하고 맥락과 함께 동작할 수 있도록 만듭니다. AI는 실시간 데이터 분석, 예방 정비 및 지능형 자동화를 가능하게 함으로써 IoT를 향상시킵니다.

AI는 IoT에 지식을 더해 연결된 장치 네트워크 이상으로 발전시킵니다. 함께 사용하면 AIoT(인공 지능 사물 인터넷)라는 시너지를 만들어 데이터 기반 통찰력, 자율적 의사결정 및 물리 세계에 지능적으로 대응하는 기능을 실행할 수 있습니다. 이 상보적인 관계는 혁신, 효율성 및 다양한 산업 분야에서의 변화 가능성을 촉진합니다.

<div class="content-ad"></div>

# AI와 IoT의 결합 혜택

인공지능(AI)과 사물인터넷(IoT)의 융합은 증가된 운영 효율과 상당한 비용 절감 등 여러 혜택을 가져다줍니다.

## 1. 증가된 운영 효율

AIoT는 기계가 기계 학습 기술을 사용하여 데이터를 분석하고 패턴을 식별할 수 있도록 함으로써 운영 성능을 향상시킵니다. 이 능력은 운영 인사이트의 생성을 가속화할 뿐만 아니라 문제의 탐지와 해결을 향상시키고 이전의 수동적 작업의 자동화를 강화합니다. 예를 들어, AIoT는 산업 분야에서 시각 기반 품질 검사를 자동화하는 데 중요한 역할을 합니다. 카메라를 사용하여 품질 통제 및 마스크, 헬멧과 같은 필수 보호 장비의 감지와 안전 기준 준수와 같은 작업을 자동화합니다.

<div class="content-ad"></div>

## 2. 향상된 고객 경험

AIoT는 개인 맞춤형 반응성 상호작용을 제공하여 고객 서비스와 만족도를 혁신적으로 향상시킬 수 있습니다. 예를 들어, 소매업에서 AIoT는 고객 행동과 선호도를 추적하여 맞춤형 권장 사항 및 서비스를 제공할 수 있는 스마트 스토어를 가능하게 합니다.

## 3. 실시간 모니터링 용이화

AIoT 시스템에 의한 실시간 모니터링은 다운타임을 최소화하고 비용이 많이 드는 장애를 방지하는 데 도움이 됩니다. 이러한 시스템은 지속적으로 운영을 감시하여 이상을 식별하고 예측을 수행하며 자율적으로 결정을 내림으로써 더 빠르고 객관적인 결과를 제공합니다. 석유 및 가스와 같은 산업에서 AIoT 응용 프로그램은 카메라를 사용하여 원격 누출 탐지와 같은 안전과 효율유지에 중요한 역할을 합니다.

<div class="content-ad"></div>

## 4. 확장성과 유연성

AIoT 시스템은 데이터 양과 연결된 장치 수가 증가함에 따라 자연스럽게 확장될 수 있도록 설계되었습니다. 이러한 확장성은 기업이 운영을 확대할 수 있게 하며 비용이나 복잡성이 크게 증가하지 않도록 보장합니다.

## 5. 운영 비용 절감

AIoT는 자원 사용을 최적화하는 더 스마트한 시스템을 개발함으로써 운영 비용을 크게 낮추는 데 기여합니다. 예를 들어, 실시간 점유 데이터에 기초해 조명과 온도를 조절하는 스마트 건물 솔루션은 에너지 절약을 이끌어냅니다. 마찬가지로, 스마트 공장에서는 AIoT 장치가 예방 정비 및 기계 상태 모니터링에 중요한 역할을 하여 고장을 예방하고 잠재적으로 비용이 많이 드는 중단을 줄이는 데 도움을 줍니다.

<div class="content-ad"></div>

## 6. 더 나은 의사 결정

IoT에서 생성된 방대한 양의 데이터를 분석하는 능력으로, AIoT는 기업이 더 유익한 결정을 내릴 수 있도록 도와줍니다. 예측 분석과 기계 학습을 활용하여 기업은 시장 트렌드, 고객 요구사항 및 잠재적인 시스템 장애를 예측할 수 있습니다.

## 7. 강화된 보안

AIoT는 이상 현상 및 잠재적인 위협을 실시간으로 감지하여 보안 조치를 개선할 수 있습니다. 예를 들어, 스마트 감시 시스템은 비정상적인 활동이나 무단 접근을 식별함으로써 스마트 홈, 사무실 및 공공 공간의 보안을 향상시킬 수 있습니다.

<div class="content-ad"></div>

## 8. 환경 모니터링과 지속 가능성

AIoT 응용 프로그램은 환경 모니터링 및 지속 가능성 노력을 관리하는 데 중요합니다. AIoT는 오염 수준, 날씨 조건 또는 에너지 소비를 추적하여 더 환경 친화적인 관행과 정책을 시행하는 데 도움이 됩니다.

## 9. 리스크 관리 향상

AIoT는 잠재적 문제를 예측하고 사전에 해결함으로써 조직의 리스크 관리 능력을 향상시킵니다. 이는 물의 수위 모니터링 및 직원 안전 분석부터 공공 장소에서의 군중 관리까지 다양한 영역을 포함합니다. 또한 보험사들은 점점 더 AIoT를 활용하여 기계 및 전체 생산 시설의 위험을 평가하고 더 정확한 보험 관행을 실시할 수 있도록 합니다.

<div class="content-ad"></div>

AI와 IoT의 혜택

## 현대 시대의 주요 AI와 IoT 사례 및 사용

이 섹션에서는 AI의 지능과 IoT의 연결력을 결합하여 다양한 산업의 도전에 대응하는 AIoT 솔루션을 소개하겠습니다.

## 의료산업

<div class="content-ad"></div>

원격 환자 모니터링: IoT 지능은 환자의 중요 신호와 건강 상태를 원격으로 지속적으로 모니터링하여 의료 접근성을 향상시키고 입원률을 줄입니다.

개인 맞춤 의학: 여러분의 데이터가 맞춤형 의약품 계획을 제시하는 모습을 상상할 수 있나요? 이것이 우리가 문명이 시작된 이후로 갈망해온 것 아닌가요? 개인의 고유한 건강 데이터에 기반하여 치료 계획과 약물 투여량을 맞춤화하는 데 AIoT가 중요한 역할을 할 것입니다.

예측 분석: 의료 제공자들은 시기적절한 질병 검출과 선행적으로 개입하기 위한 예측 분석을 위해 AIoT를 활용합니다.

<div class="content-ad"></div>

예측 유지보수: 제조업에서 AIoT는 장비 고장을 예측함으로써 제조 작업을 최적화하는 데 도움을 줍니다. Siemens와 같은 기업들은 제조업에서 예측 유지보수를 위해 AIoT를 사용하여 공장이 장비 고장을 예방하고 다운타임을 최소화하는 데 도움을 줍니다.

품질 관리: 어셈블리 과정 중에 결함을 감지할 수 있는 카메라가 있을까요? AIoT 기술이 적용된 카메라가 가능합니다! 대규모 전자제품 제조업체인 Foxconn은 실시간 모니터링과 자동 결함 감지를 통해 제품 품질 관리를 강화하는 데 AIoT 기술을 활용하고 있습니다.

공급망 효율: 모든 가능한 자동화 과정으로 조직은 모든 단계에서 제품 및 자재를 추적하고 관리할 수 있어 공급망 가시성을 향상시킬 수 있습니다.

# 농업

<div class="content-ad"></div>

정밀 농업: 인공지능 사물 인터넷(AIoT) 기술은 스마트 센서, 드론, 자율 주행 차량 등을 활용하여 농업을 혁신했습니다. 이를 통해 정확한 자원 할당과 작물 관리가 가능해졌죠. 예를 들어, 정밀 농업 기술은 IoT 센서와 인공지능을 통합하여 작물 재배를 최적화하고 자원 낭비를 줄입니다.

축산물 모니터링: 전통적인 일일 영양원의 신뢰성이 낮아지면서, 사육 농가에게 혁신적인 IoT 지능 기술이 최신 도우미 역할을 합니다. EID 판독기와 디지털 체중계와 같은 기술을 통해 가축의 건강과 행동을 모니터링할 수 있어요. 이러한 기술은 동물들을 최상의 건강 상태로 유지하는 데 도움이 됩니다.

# 교통

자율 주행 차량: 누구나 테슬라를 좋아합니다. AIoT 기술은 이러한 강력한 자율 주행 자동차의 주도적인 역할을 합니다. 이 자동차들은 럭셔리를 위해 만들어진 것뿐만 아니라 교통 안전성, 효율성 및 편의성을 향상시키기 위한 기술로 장착되어 있습니다.

<div class="content-ad"></div>

교통 관리: 스마트 교통 시스템은 교통 흐름을 최적화하고 혼잡을 줄여 시간과 연료를 절약할 수 있습니다. 예를 들어 런던은 도시 전역의 중요한 위치에 교통 계수 센서를 설치했습니다. 이 데이터는 교통 흐름을 관리하고 혼잡을 완화하는 데 사용됩니다.

# 스마트 도시

인프라 관리: 핵심적으로 IoT 지능은 기업이 인프라 관리를 개선할 수 있도록 지원합니다. 에너지 효율적인 가로등부터 폐기물 관리까지. 예를 들어 지구 난방 디지털화는 부동산 소유자들에게 전력 비용을 절감시키고 난방 공급 업체들이 난방 네트워크를 최적화하는 데 도움이 됩니다.

공공 안전: AIoT는 IoT 연결 카메라에 AI 기능을 추가하여 스마트 감시 시스템을 향상시킵니다. 물체 탐지, 얼굴 인식, 이상 감지 및 예측 분석이 가능합니다. 게다가 AIoT 기술로 구동된 감시 시스템은 실시간 경보, 교통 관리, IoT 센서와의 통합을 통해 보안 향상, 개인 정보 보호 및 다양한 응용 분야에서 효율성을 제공합니다.

<div class="content-ad"></div>

# 소매

개인화 쇼핑: 고객의 선호도와 행동에 기반한 제품을 추천하는 개인화된 쇼핑 경험은 IoT와 AI의 결합에 의해 주도되는 가장 주목할 만한 기능 중 일부입니다. 당신이 좋아하는 Netflix부터 FarFetch까지 - 모든 대형 또는 소규모 데이터 중심 기업은 AIoT의 결합된 힘을 활용하여 당신을 브랜드에 끌어들이고 있습니다.

재고 관리: AIoT 기술을 활용한 실시간 재고 추적은 재고 부족 상황을 줄이고 과다 조달을 최소화합니다.

# 에너지

<div class="content-ad"></div>

스마트 그리드: 인공지능 사물 인터넷 (AIoT)은 에너지 분배를 최적화하고 전력 정전을 최소화하며 에너지 효율성을 향상시킵니다. 미국의 Pacific Gas and Electric (PG&E)는 AIoT를 사용하여 전력 그리드를 관리하며 공급과 수요를 더 효과적으로 균형을 맞춥니다.

에너지 절약: 지능형 기후 제어 및 조명 솔루션을 사용하는 스마트 홈 및 건물은 에너지 소비량을 약 40% 정도 감소시켰습니다.

# AIoT 구현의 도전과제

- 데이터 보안: AIoT 시스템이 수집한 방대한 데이터의 프라이버시와 보안을 보장하는 것이 중요합니다. 강력한 보호 조치와 개인 정보 보호법을 준수해야 합니다.
- 상호 운용성: 다양한 사물 인터넷(IoT) 장치는 종종 서로 다른 표준을 사용하여 원활한 통신을 복잡하게 만듭니다. 프로토콜을 표준화하는 것이 중요하지만 리소스를 많이 소비할 수 있습니다.
- 데이터 관리: AIoT 장치가 생성하는 다양한 방대한 데이터를 처리하기 위해서는 고급 분석 및 확장 가능한 저장 솔루션이 필요합니다.
- 초기 비용: AIoT 시스템을 구축하는 데는 기술 및 기술력에 상당한 투자가 필요하며, 예산에 민감한 조직에게는 어려울 수 있습니다.
- 기술 인력 부족: AI 및 IoT에 숙련된 전문가에 대한 수요가 공급을 초과하여 교육이나 채용 노력이 필요합니다.
- 윤리적 고려사항: AIoT를 실행할 때는 윤리적 사용 및 사회적 수용을 보장하기 위해 잠재적인 취업자 이동과 알고리즘적 편향을 고려해야 합니다.

<div class="content-ad"></div>

# AIoT의 훌륭한 미래가 기다립니다

우리가 이 글을 통해 AIoT(인공지능 사물인터넷)의 놀라운 잠재력을 탐구하면서 보듯이, AI와 IoT의 시너지는 단순히 기술적인 발전 이상의 것이라는 사실을 알 수 있습니다. 오늘날의 역동적인 시장 환경은 신속하고 정보에 기반한 의사결정을 요구하며, AIoT는 그런 목표를 달성할 수 있는 도구를 제공합니다.

AIoT의 힘을 활용하여 귀하의 비즈니스를 혁신과 경쟁력의 최전선에 위치시킬 수 있습니다. 단순히 살아남는 것뿐만이 아니라, 데이터 중심 시대에서 번창하는 것이 목표입니다.

AIoT 기술 분야에서 신뢰할 수 있는 선도 기업인 Kanerika는 변화의 여정에서 여러분의 파트너입니다. 우리는 다양한 산업군의 기업들에게 AIoT 솔루션이 가져다주는 현실적인 혜택을 목격했습니다. 프로세스 효율화, 보안 강화, 의사결정 향상, 효율성 향상 등 다방면으로 이뤄지는 혜택들을 통해 AIoT는 미래 성공의 열쇠입니다.

<div class="content-ad"></div>

그래요, 산업에서 선두주자가 되기를 원하신다면, AIoT로의 도약을 해보세요. 카네리카가 여러분을 모든 단계에서 지원할 준비가 되어 있습니다.