---
title: "컨슈머를 위한 최고의 리눅스 폰 안내"
description: ""
coverImage: "/assets/img/2024-06-19-TheultimateLinuxphoneguideforconsumers_0.png"
date: 2024-06-19 15:05
ogImage: 
  url: /assets/img/2024-06-19-TheultimateLinuxphoneguideforconsumers_0.png
tag: Tech
originalTitle: "The ultimate Linux phone guide for consumers"
link: "https://medium.com/@camden.o.b/the-ultimate-linux-phone-guide-28d0cce9929"
---


# 소개

구글과 애플과 같은 대기업들이 수집하는 데이터 양에 대한 개인 정보 보호 우려에 대해 점점 더 많은 사람들이 인식하게 되면서, 모바일 폰을 위한 개인 정보 보호 중심 대안 운영 체제가 지난 몇 년간 상당히 인기를 끌고 있습니다.

Graphene, Calyx, /e/과 같은 프로젝트들이 떠오르며, 이들은 모두 오픈 소스 버전인 Android (AOSP)를 기반으로 합니다. 이것은 또한 Librem 5와 PinePhone과 같은 리눅스 폰이 나타나게 된 시기인데, 이러한 폰들은 Android를 사용하지 않고 수정이 적게 된 리눅스 커넬을 실행합니다 (비록 패치가 적용되긴 하지만).

본 기사에서는 리눅스 폰을 구매하거나 리눅스 운영 체제를 설치할 수 있는 Android 폰을 구매하는 데 조언을 제공할 것이니, 시작해 봅시다.

<div class="content-ad"></div>

# 소프트웨어

다음은 주로 안드로이드 기반 소프트웨어 경험과 대부분 비슷한 사용자 경험을 제공하는 대체 주요 운영 체제 몇 가지를 추천합니다.

이겣들은...

- Ubuntu Touch
- SailfishOS
- PostmarketOS

<div class="content-ad"></div>

우분투 터치와 세일피시는 둘 다 매우 성숙한 모바일 리눅스 프로젝트이며 활성 포트 수가 적은 상태에서 매일 사용할 수 있는 수준입니다. 포스트마켓OS는 폰용 "진정한 리눅스 배포판"으로 지원되는 장치와 테스트된 장치에 대한 대규모 데이터베이스를 보유하고 있습니다. 나중에 이 두 그룹 간의 차이에 대해 자세히 설명 드리겠습니다.

Libhybris

우분투 터치와 세일피시는 안드로이드 스마트폰에서 리눅스를 실행하는 방법에 대해 포스트마켓OS와 다르게 접근합니다.

우분투 터치와 세일피시는 둘 다 libhybris라는 호환성 레이어를 사용하여 안드로이드 라이브러리들을 일반 리눅스 설치에 사용되는 라이브러리와 함께 빌드된 애플리케이션이 로드할 수 있도록 합니다.

<div class="content-ad"></div>

사용자가 libhybris를 사용하는 장점은 Android 커널에서 드라이버를 실행하여 안드로이드 부분을 포함하는 컨테이너 내에서 작동하는 많은 기능을 쉽게 사용할 수 있다는 것입니다.

한편, 단점은 Ubuntu Touch와 Sailfish를 설치하기 전에 Android를 설치해야 하며, 아울러 하향 Android 커널의 프로프리어터리 블롭 드라이버에 의존해야 한다는 것입니다. PinePhone (그리고 일부 다른 기기)는 libhybris 대신 “원래" 리눅스 커널에서 Ubuntu Touch를 실행하는 유일한 기기입니다.

이는 대부분의 경우 안드로이드 커널이 제공하는 것에 얽매여 있다는 것을 의미합니다.

# PostmarketOS는 메인라인 포트를 홍보하고 있습니다.

<div class="content-ad"></div>

PostmarketOS는 스마트폰의 수명을 늘리기 위해 메인라인화를 통해 가끔 조정된 하향식 Android 커널을 사용하는 대체 모바일 운영 체제입니다.

메인라인화는 이전 하향식 커널을 Linus Torvalds가 발표한 리눅스 버전에 맞게 최신화하거나 가까운 버전으로 이식하는 작업입니다. PostmarketOS 포팅 관리자들은 일반적으로 하향식 커널에서 제공되는 소프트웨어가 아닌 새로운 오픈 소스 드라이버를 작성하는 것을 목표로 합니다. 그러나 OnePlus 6의 경우, OnePlus는 장치에 대한 새로운 펌웨어 버전을 릴리스하기 위한 서명 키를 공개하지 않았기 때문에 이를 수정할 수 없어서 이제는 나이 든 펌웨어에 대한 패치를 할 수 없습니다.

# 어떤 것이 좋은 Linux 전화기를 만들까요?

먼저, 스마트폰 또는 어떤 전화기든 전화를 하는 것처럼 작동해야 합니다. 전화를 걸 수 있고, 문자 메시지를 보내고(받기도), Wi-Fi 및 이동통신망을 통해 인터넷에 접속하여 전화를 재부팅하지 않고도 오랜 시간 안정적으로 사용할 수 있는 전화가 필요합니다.

<div class="content-ad"></div>

소비자로서 여러분은 보고된 핸드폰의 모든 기능이 작동할 것으로 기대할 것입니다. 이에는 카메라, GPS, NFC, 지문 센서, 그리고 핸드폰 소프트웨어가 원활히 작동하는 것이 포함됩니다.

그리고 맞아요, 일상적으로 원래의 PinePhone을 사용하면서 자주 다시 시작해야 하는 것이 진정한 고민이었습니다. 때로는 모뎀이 깨어나지 않는 경우나 너무 많은 Firefox 탭이 열려있을 때 핸드폰이 다운되는 등 몇 가지 귀찮은 일이 있었는데, 그런 이유로 핸드폰을 다시 시작해야 했습니다.

# Linux 최초 핸드폰

현재 Linux 최초 핸드폰으로 사용할 수 있는 몇 가지 옵션이 있습니다. 주요한 것은 Purism Librem 5와 Pine64 PinePhone/Pro입니다. 둘 다 Linux 핸드폰을 찾는 소비자들에게 추천할 수 없습니다.

<div class="content-ad"></div>

## Purism Librem 5

립렘 5는 여전히 국제적으로 전화를 구매하는 사람들에게 전화기를 배달하는 데 어려움을 겪고 있으며, 내가 알아낸 바로는 원래 후원자들에게 배달을 완료하지 못했습니다. 2023년 3월 기준으로 2019년 주문한 주문들을 아직 배송 중입니다.

실제 전화기 하드웨어는 좋으며, 데비안을 기반으로 한 제공되는 소프트웨어와 함께 제공되는 Phosh (폰 쉘)라는 인터페이스 또한 Mobian 및 PostmarketOS와 같은 다른 많은 모바일 리눅스 프로젝트에서 사용됩니다.

요약하자면, 미국에서만 14일의 선배송 기간이 있고, 미국 버전의 전화기의 경우 배송 전 6주가 아닌 6일이 소요됩니다. 하드웨어와 소프트웨어는 모두 문제가 없지만, 대기 시간이 그렇게 가치가 있는지는 의문입니다.

<div class="content-ad"></div>

## PinePhone/Pro

원본 PinePhone은 대부분의 사람에게 일상적으로 사용하기에 충분히 현대적인 하드웨어가 부족합니다.

PinePhone 내부의 GPU는 2008년에 거슬러 올라가는데, 많은 현대 프로그램 및 모바일 인터페이스가 매우 느리며, 2GB 모델에 부하가 많을 때 전화기가 충돌하기 쉽습니다.

세일피쉬를 사용하면 Nokia 시대 폰의 사양에 더 가깝고 오래되어 약간 도움이 되지만, 일상적인 운전기를 찾고 있다면 여전히 PinePhone을 구입하지 않을 것입니다. 반면 PinePhone Pro는 보다 강력하며 새로운 Rockchip SOC 및 더 많은 RAM이 탑재되어 있습니다. 소프트웨어가 더 성숙해지면 일상적으로 사용할 수 있는 폰입니다. 배터리 수명은 현재 별로 좋지 않습니다.

<div class="content-ad"></div>

이 두 핸드폰의 배터리 수명은 저를 가장 꺼려하게 만들었고, 원래의 PinePhone을 일상적으로 사용하거나 권장하지 않습니다. 배터리 및 성능 문제가 있기 때문입니다. 열렬한 애호가들을 위한 작업 도구로는 아주 좋지만, 보편 소비자에게는 충분하지 않습니다.

# 안드로이드 핸드폰에서 리눅스 실행하기

내 의견으로는 현재 안드로이드 핸드폰에 리눅스를 설치하는 게 최선의 선택이며, libhybris를 사용하는 지원이 훌륭하며, 유지보수자들의 약간의 노력으로 대부분의 작업이 잘 작동합니다 (감사합니다!).

그래서 마침내, 더 이상 미루지 않고, 소비자 친화적인 리눅스 핸드폰을 위해 몇 가지 추천을 소개하겠습니다.

<div class="content-ad"></div>

## Pixel 3a/3a XL, Xiaomi Poco X3, 및 Volla Phone(s) (Ubuntu Touch 지원)

Pixel 3a와 Xiaomi Poco X3는 Ubuntu Touch 기기 목록에서 가장 잘 지원되는 장치이며, 지원 행렬의 모든 기능이 작동합니다. 지문 센서, 근접 센서, NFC, MMS 및 카메라를 사용한 영상 녹화까지 모든 것이 작동합니다.

저는 개인적으로 두 장치 모두를 소유하고 있지 않습니다. 그러나 YouTube에서 본 영상을 통해 두 장치에서 Ubuntu Touch가 매우 잘 작동한다는 것을 확인할 수 있습니다.

Volla Phone 시리즈도 좋은 선택지입니다. Ubuntu Touch는 제조업체 Volla에 의해 후원되고 그들의 전화기는 Ubports에 의해 홍보되고 있어, 이 기기에 대해 많은 Ubuntu Touch 업데이트를 받을 수 있다는 것을 확신할 수 있습니다. 지원이 100%가 아니지만 시간이 흐름에 따라 더욱 완성될 것입니다.

<div class="content-ad"></div>

## Sony Xperia 10 II/III/XA2 and Xperia X (with Sailfish)

리눅스 폰을 사용할 때 얻을 수 있는 가장 세련된 경험 중 하나입니다. 안드로이드 앱을 실행하기 위한 에일리언 달빅 및 실제 인터페이스와 같은 많은 소프트웨어가 프로프리어터리이지만, 보안에 더 중점을 두고 있으며 "기업 및 정부 환경"을 고려하여 제작되었습니다.

우분투 터치와 마찬가지로 리브하이브리스를 사용하므로 지문 인식, 근접 및 자이로 센서와 같은 하드웨어가 커뮤니티 포팅에서 더 쉽게 작동할 수 있습니다. (하지만 그렇다고 쉽지는 않다고 말씀드립니다. 제가 시도해 봤으니까요.)

전체적으로, 이 제품은 "진정으로 개방적인" 운영 체제에 대해 추가 비용을 지불해야 한다는 사실을 제외하면 일반 소비자를 대상으로 한 훌륭한 제품이라고 말할 수 있습니다.

<div class="content-ad"></div>

# 결론

안드로이드 폰과 유사한 소프트웨어 성숙도를 갖춘 Linux를 실행할 수 있는 전화기를 추천할 수 있는 목록은 매우 드물다. 그 이유는 우분투 터치, 세일피쉬, 포스트마켓OS의 커뮤니티 포트를 많이 사용해보지 않아서입니다.

이 기사를 읽어주셔서 감사합니다. 피드백을 남겨주시는 걸 잊지 마세요!