---
title: "AI 사용 사례는 근본적으로 다릅니다"
description: ""
coverImage: "/assets/img/2024-06-19-AIUseCasesareFundamentallyDifferent_0.png"
date: 2024-06-19 02:56
ogImage: 
  url: /assets/img/2024-06-19-AIUseCasesareFundamentallyDifferent_0.png
tag: Tech
originalTitle: "AI Use Cases are Fundamentally Different"
link: "https://medium.com/towards-data-science/ai-use-cases-are-fundamentally-different-3946f089c68e"
---


AI를 통합하는 성공은 적절한 AI 사용 사례를 선택하는 데 크게 의존합니다. 이것은 알고리즘, 데이터 및 엔지니어링에 집중하기 전 제품 중심의 기술 전문가들에게 제시되는 관점입니다.

AI 프로젝트가 종종 실패하는 이유는 실제로 시작조차 하지 않았기 때문입니다. 적절한 인간 문제를 해결하지 않거나 사용자 기대치를 충족할만한 최소 성능 기준을 충족하지 않았기 때문입니다.

AI는 소프트웨어 버전의 덕트 테이프와 같습니다. 여러 가지에 유용하지만 모든 것에는 해당되지 않습니다. 마찬가지로, 훌륭한 제품은 사람들이 특정 작업을 아주 효과적으로 수행할 수 있도록 돕습니다. 그러나 AI는 여러 가지를 보통 잘합니다.

AI가 특별히 잘 작동하는 사용 사례를 찾는 것은 효과적이지 않습니다. 이는 AI의 본성 상의 확률적 특성을 무시합니다. 대신, 중간 수준의 AI 성능을 갖는 사용 사례를 찾으면 더 낮은 리스크로 즉각적 가치를 제공할 수 있습니다.

<div class="content-ad"></div>

이전에 수행된 작업은 일반적인 컴퓨팅과 구글의 숙취 섬 비유를 통해 이 주제를 조사했습니다.

중간 수준의 AI 성능을 효과적으로 활용하는 사용 사례들은 반복적인 성공 이력을 갖고 있습니다. 본문에서는 최종 사용자가 센서 퓨전, 생성형 AI, 자연어 처리, 컴퓨터 비전, 자율 로봇을 포함한 5가지 범주에서 제품 예시를 통해 AI를 경험하는 방법에 대해 설명합니다: 

- 센서 퓨전
- 생성형 AI
- 자연어 처리
- 컴퓨터 비전
- 자율 로봇

# 센서 퓨전

<div class="content-ad"></div>

여러 센서에서 수집한 데이터를 결합하면 더 정확하고 완전한 표현을 얻을 수 있어요. 이러한 형태의 인공 지능은 하드웨어와 소프트웨어 제품에서 가장 일반적으로 사용돼요.

한 가지 간단한 예는 보행자 카운터예요. 보행자 카운터는 운동을 즐겨하고 매일 운동을 할 수 있게 동기부여해 줘요. 하지만 인공 지능이 너무 우수하게 작동할 필요는 없어요. 그저 합리적으로 잘 작동하면 유용하게 활용할 수 있어요.

소비자들에게는 정확도가 90%인 보행자 카운터(10걸음 중 1걸음 오류)가 일반적으로 매일의 피트니스 모니터링에 유용하게 사용돼요. 의도적인 디자인은 중간 정도의 인공 지능 성능을 보완할 수도 있어요. 예를 들어, 사용자에게 정확한 걸음 수가 중요하지 않고, 그저 1만걸음을 달성하거나 반지를 마무리하는 등의 목표에 도달하는 것이 중요하게 된답니다.

기업들에게는 보행자 카운터가 특수 임상 연구와 같이 높은 정확도(95~99%)를 요구할 수 있어요.

<div class="content-ad"></div>

둘 중 하나에 대한 경우에도 AI는 독특하게 가치가 있습니다. 왜냐하면 존재하는 것이 다른 대안들보다 낫기 때문입니다: (1) 자신의 걸음 수를 세는 사람 또는 (2) 아무 것도 아닌 것. 중간 AI 성능이 유용한 유사한 상황: 사진 태깅을 위한 얼굴 인식, 실시간 번역, 쇼핑 추천, 음성메시지 전사, 배터리 수명 최적화.

모든 이들은 좁은 AI의 예시로, 종종 눈에 띄지 않지만 일상생활에서 자주 나타납니다. 좁은 AI는 특정 작업(걸음 수 세기)을 위해 설계되었으며, 특정 맥락(활동 추적) 내에서 사용할 목적으로 설계되었습니다. 이러한 AI 능력을 사용하기 위해 설계된 제약 조건들로 인해, 대규모 기업들에 의해 일반적으로 배포됩니다.

# 생성적 AI

생성적 AI의 본질은 같은 결과를 두 번 제공하지 않을 것이라는 것입니다. 이것은 일반적으로 실수 및 일부 예측할 수 없는 상황이 받아들여지는 사용 사례에서 잘 작동합니다: 미술, 음악, 글쓰기, 영화 및 엔터테인먼트, 게임 등.

<div class="content-ad"></div>

Krea.ai, Superside, 및 Microsoft cocreator 같은 제품들은 AI를 창의적인 협업자로 위치시켜, 스케치를 전문적인 구성물로 변환합니다. AI는 충분히 잘 작동하고 합리적으로 좋은 시각물을 생산하기만 하면 됩니다.

## 초보자, 취미가 있는 사람들, 전문가

생성적 AI는 대부분 초보자에게 도움이 되어 빠르게 아이디어를 현실로 만들어줍니다. 초보 사용자들은 또한 AI가 상대적으로 잘 일을 할 것을 믿습니다. 그러나 전문가들은 AI가 어렵게 표현할 독특한 비전을 가지고 있습니다. 그리고 취미가 있는 사람들(예술가, 작가, 음악가 등)은 창조 과정의 감정적인 고점과 저점에서 행복한 우연을 경험하는데, AI에 의존함으로써 이 인간적 경험의 보존을 도전받게 됩니다.

## 다목적 AI & 윤리

<div class="content-ad"></div>

생성 AI는 다목적입니다. 그러나 좁은 범위의 AI와 달리 사람들이 마음대로 조작할 수 없기 때문에 거의 아무도 상처받지 않도록 안전하게 설계된 다목적 AI는 드뭅니다.

다목적 AI는 여러 응용 분야에서 유용하지만 의도치 않은 결과에 미치는 영향에 노출될 수도 있습니다. 다양한 산업 분야에서 사용되는 경우, 모델이 내용을 무단으로 재생산하거나 이전 예시를 재조합하여 새로운 콘텐츠를 생산하는 사례가 많이 있습니다.

그러나 적절한 상황에서 적용된다면 성능이 중간인 생성 AI조차도 극도로 유용할 수 있습니다: (1) 일부 오류가 허용되는 경우, (2) 무작위성이 사용자 경험을 향상시킬 때, (3) 0에서 1로 가기를 원할 때, (4) 기존 작업을 빠르게 변형하는 것이 원본 콘텐츠를 작성하는 것보다 유용할 때.

# 자연어 처리

<div class="content-ad"></div>

지금 가장 널리 사용되는 AI 형태입니다. 소비자 및 기업 사용 사례에서 언어는 만연하며, 텍스트 데이터는 디지턈 상호작용에서 가장 접근하기 쉽습니다.

NLP로 달성하기 어려운 사용 사례들은 일반적으로 도메인 전문지식과 세심한 언어 이해를 필요로 합니다: 비꼬는 말 감지, 복잡한 이야기 이해, 전문가의 의사결정 능력이 필요한 새로운 상황에 적응하는 것 등.

NLP로 쉽게 달성할 수 있는 사용 사례들은 두 가지 시각에서 볼 수 있습니다: (1) 전문가가 아닌 인턴을 위한 작업, (2) AI가 대부분의 작업을 처리한 후, 인간이 나머지 작업을 완료하는 상황.

- 전문가가 아닌 인턴을 위한 작업. Notion은 전체 작업 공간에서 관련 키워드를 찾아줍니다, Otter.ai는 말을 텍스트로 전사해줍니다, SummarizeBot은 문서를 요약으로 요약해줍니다, Paperpile은 연구자들이 논문을 찾고 인용하는 데 도움을 줍니다, iOS는 앱에서 텍스트를 번역하고 음성 메시지를 전사합니다. 모두 도메인 전문지식이 필요하지 않은 작업으로 워크플로우를 향상시키는 작업입니다.
- AI가 선처리를 한 뒤 사람이 확인하는 방식. 스팸 필터는 이메일을 스팸 또는 비 스팸으로 분류하는 간단한 이진 분류기입니다. 뉴스 기사도 카테고리별로 레이블을 붙일 수 있습니다: 스포츠, 기술, 엔터테인먼트, 정치, 기타... 이러한 작업은 사람에게 시간과 오류가 많이 발생하는 간단한 작업이지만, AI에게는 비교적 빠르고 간단합니다.

<div class="content-ad"></div>

두 렌즈는 AI가 대량의 반복 작업을 효과적으로 처리하여 인간의 실수가 발생하기 쉬운 작업에 집중할 수 있게 해줄 수 있는 상황을 설명합니다.

# 컴퓨터 비전

세상의 대부분 데이터는 시각적이고 공간적입니다. 언어가 가장 흔하지만 많은 데이터가 이미지나 공간으로 표현됩니다. 

세상을 모델링하는 것은 매우 어렵습니다. 자율 주행(포부)은 지속적으로 약속되지만 실현하기는 어렵습니다(상용화되지 않음):

<div class="content-ad"></div>

자율 주차는 구축하기 어려우며 도시 주차를 두려워하는 소수의 운전자들에게만 도움이 됩니다. 하지만 어떤 주차 공간이 충분히 큰지 예측하는 간단한 기능으로 시작할 수 있습니다. 자동화된 AI 유지보수 시스템을 만드는 것은 어려울 수 있습니다. 그러나 사용자는 장비 사용량을 감시하고 시각 검사를 통해 고장을 추적하는 단순한 AI 기능을 쉽게 활용할 수 있습니다. 간단한 피드백 루프에서 시작하여 점차 데이터가 허용하는 한 복잡성으로 나아갈 수 있습니다. AI 헤드라인들은 각자 비전을 가진 사용 사례들을 약속하는 경향이 있어서 역사적으로나 최근에도 혼합된 결과를 가져왔습니다. 하지만 점진적인 AI 솔루션은 아직도 즐거운 완성된 제품이 될 수 있습니다.

<div class="content-ad"></div>

# 자율 로봇

인간-기계 협력은 로봇 공학 분야에서 철저히 연구되어 왔습니다. 이러한 개념은 이제 디지털 제품 경험으로 전이되어, 공동 조종사, 에이전트 경험, AI 파트너, AI 협업이라고 브랜드화되고 있습니다.

## 자율 수준

로봇 공학에서 정의된 6개의 자율 수준을 고려해보세요. 이 수준은 자율이 없는 수준 0(스팸 필터)에서 완전히 자율적인 수준 6(다양한 작업을 독립적으로 처리할 수 있는 개인 비서)까지 있습니다.

<div class="content-ad"></div>

지금 대부분의 AI 시스템은 1~5단계 사이에 위치하며, 사용자 피드백이 있는 반자율적 AI 시스템이다. 이러한 시스템은 두 가지 상호적응 에이전트, 즉 사용 조건에 따라 정확도가 변하는 AI 시스템과 사용자의 작업 전문성 및 AI 정신 모델이 다양한 사용자로 인해 설계하기 어려운 과제입니다.

## AI 시스템 성능 대 디자인

비자율적 및 완전자율적 시스템 모두, 사용자의 정신 모델은 상대적으로 동일하며, AI가 합리적으로 잘 작동하거나 독립적으로 작동하는 것을 예상하거나 아예 그렇지 않도록 합니다. 완전자율적 시스템은 필요할 때만 사용자에게 알려주므로 AI 시스템 성능에 전적으로 의존합니다.

그러나 지금의 대다수 사용 사례는 반자율적 AI를 사용합니다. 이러한 시스템은 (1) 시스템 성능을 기반으로 사용자 기대치를 중재하고, (2) 시스템에 대한 사용자 신뢰에 따라 다양한 작업 흐름을 허용하는 디자인을 주로 의존합니다. 예를 들어, 사용자는 AI에 독립적으로 작동하도록 신뢰할 수도 있고, AI 시스템의 투명성을 원해 일부 감시를 통해 개입할 때가 있을 수도 있으며, 아예 AI 없이 작업을 완료할 수도 있습니다.

<div class="content-ad"></div>

성공적인 예 중 하나는 로봇 청소기인 룸바(Roomba)입니다. 사람들은 룸바를 자유롭게 이동시킬 수 있습니다(완전 자율), 멈춰있을 때 개입할 수도 있습니다(반자율), 혹은 룸바의 일정을 일시 중지하고 수동으로 공간을 청소할 수도 있습니다(비자율).

일부 지저분한 지점을 놓치거나 멈추는 등의 적당한 AI 성능에도 불구하고, 룸바는 여전히 엄청난 편의성을 제공합니다. 로봇의 의도가 명확하기 때문에 사용자에게 특이한 간단한 인간-기계 제휴 관계입니다.

시스템 성능이 향상되고 제품의 현실적인 가치를 위해 더 많이 사용됨에 따라, 사용자들은 시스템에 대한 신뢰도도 증가합니다.

# AI 사용 사례는 근본적으로 다릅니다.

<div class="content-ad"></div>

AI 성능이 빠르게 향상되고 있습니다. 하지만 전통적인 소프트웨어와는 달리, AI 결과는 본질적으로 결정론적이 아닙니다.

AI 프로젝트의 도전 과제는 이미 시사되어 있는 해결책이 있는 것입니다. 성공적인 프로젝트는 먼저 문제를 효과적으로 판매할 때 주목받습니다. 하지만 가치 있는 사용자 문제부터 시작하는 대신, AI 프로젝트에 착수하기는 이미 AI로 결정되어 있는 것처럼 보입니다.

이것은 사용 사례를 찾는 다른 방법을 제안하며, 확률적 시스템에 사용자의 필요성을 매칭시키는 것을 의미합니다.

AI가 탁월하게 수행해야 하는 사용 사례는 기대를 충족시키지 못할 수 있습니다. AI를 모든 상황, 모든 사용자에게 항상 합리적으로 구현할 수 없는 높은 기준을 설정합니다.

<div class="content-ad"></div>

중간 수준의 AI 성능이 여전히 가치 있는 사용 사례를 찾는 것은 이미 사용자가 가치를 얻는 기본선 상에서 시작됩니다.

정확도가 향상되고 환각이 줄어들면 사용자 경험도 자연스럽게 향상됩니다.

이 기사의 서문을 확인해보세요:

## 읽어주셔서 감사합니다! 여러분의 생각을 알고 싶어요

<div class="content-ad"></div>

Elaine 씨는 디자인, 인공 지능, 신흥 기술 등에 대해 글을 씁니다. 더 많은 소식을 받으려면 팔로우해 주세요. 또는 LinkedIn에서 연락을 주세요.