---
title: "이상한 선택과 큰 숫자 어제 애플이 무엇을 했는지"
description: ""
coverImage: "/assets/img/2024-05-27-WeirdChoicesandBigNumbersWhatAppleGotuptoYesterday_0.png"
date: 2024-05-27 12:22
ogImage: 
  url: /assets/img/2024-05-27-WeirdChoicesandBigNumbersWhatAppleGotuptoYesterday_0.png
tag: Tech
originalTitle: "Weird Choices and Big Numbers: What Apple Got up to Yesterday"
link: "https://medium.com/macoclock/weird-choices-and-big-numbers-what-apple-got-up-to-yesterday-60f4edc9b3b7"
---


아래의 표 태그를 마크다운 형식으로 변경해주세요.

<div class="content-ad"></div>

애플이 하는 일입니다. 다음 이벤트에서 몇 개의 제품을 발표할지를 고민하며 앉아 있는 동안, 그들은 실제로 발표할 두 개나 세 개의 제품을 준비하고 있습니다.

나머지는 모두 기다릴 수 있어요 - 심지어 그게 계획 안에 있는 것이라면 말이죠.

어제는 맥 이벤트가 될 것이라는 것은 이미 예상됐어요. 미안해요.

어제의 급속한 이벤트에서 이 방식은 새로운 세 개의 칩, 새로운 맥북 프로, 마침내 업데이트된 24인치 아이맥을 가져왔습니다. 아, 그리고 전체적으로 어젠트의 가장 인상적인 것 중 하나인 아이폰으로 촬영된 쇼도 있었습니다.

<div class="content-ad"></div>

지난 몇 주 동안 풀어야 할 것이 많지만, 새로운 M3 칩과 그 안에 들어간 기계에 대한 내 초기 생각은 다음과 같아요.

## 인텔 팬들

어제, 내가 가장 좋아하는 커피숍 중 한 군데에서 빛나는 Apple 로고가 두 개가 아닌 한 개만 보았던 것을 분명히 기억해요.

저는 이것을 좋아해요; 사람들이 가능한 한 오랫동안 자신의 맥을 유지하는 것을 좋아해요. 제가 이것을 직업으로 하고 있지 않았더라면, 제가도 똑같이 할 것 같아요. 맥은 끝이 다소 끝날 때까지 많이 지지 않을까요. 게다가 맥은 천문학적으로 비싸요. 그들은 또한 몇 년 동안 그대로 남아 있고, 일반적으로, 윈도우 기반 경쟁 상품을 훨씬 뛰어넘어요. 실제로 내 비디오의 댓글 섹션에 들어오는 대부분의 사람들은 그들의 인텔 맥을 애플의 자체 칩이 돌아가는 것으로 업그레이드해야 하는지 여부를 물었어요. 어젯밤의 라이브스트림에서 누군가가 2009년식 맥 프로를 아직 사용 중이라고 알려줬어요. 놀라워요.

<div class="content-ad"></div>

애플은 이에 대해 과도하게 알고 있습니다; 공식 숫자는 찾을 수 없었지만 트위터에서는 설치된 맥의 50% 이상이 아직도 인텔 기계를 사용하고 있다는 이야기가 나왔습니다.

제가 주로 보는 커피숍에서의 경험을 고려하면, 이것은 전혀 놀라운 일이 아닙니다. 그것이 어제 저녁에 애플이 계속해서 인텔 맥 사용자들을 언급한 이유도 설명해 주죠.

"M3 맥으로 업그레이드하는 것을 진지하게 고려해야 합니다." 계속 그렇게 말하더라구요. 부디.

애플이 직면한 과제는 인텔 맥이 여전히 그 사람들에게 유용하게 사용되고 있으며, 새 맥 하드웨어의 천문학적인 가격 때문에 업그레이드를 요청하는 것이 매우 어려운 부분입니다. (나중에 그것에 대해서 이야기하겠습니다.)

<div class="content-ad"></div>

나는 당신이 인텔 Mac 사용자인 경우 M3에 유혹을 받나요? 아래에서 참여해주세요!

## 13인치 MacBook Pro와 Touch Bar, 안녕

어젯밤, 우리는 마침내 13인치 MacBook Pro와 Touch Bar에 작별 인사를 했어요.

더 이상 애플 웹사이트에 없어요. 없어져 버렸어요. 역사책에 넣었어요. 완전히 끝났어요.

<div class="content-ad"></div>

좋은 소식이 있어요.

그 자리를 대신해 새로운 14인치 M3 MacBook Pro 변형이 출시되었어요. 그 전 13인치 버전보다 $100 저렴한 가격에 8코어 CPU, 10코어 GPU, 8GB의 통합 메모리, 그리고 512GB SSD가 탑재되어 있어요. 또한 ProMotion 장착된 Liquid Retina 디스플레이를 갖추고 있는데, 이는 이전 베이스 모델 MacBook Pro보다 상당한 업그레이드예요.

그 메모리 선택에 대한 우려는 제쳐두고, 3나노미터 기반 MacBook Pro의 시작 가격이 £1,699/$1,599 정도라니 꽤 괜찮은 가격이죠. 제 생각에는 13인치 버전만큼 인기가 많을거야, 아니면 그 이상의 인기를 끌지도 몰라요.

## 이상한 선택들

<div class="content-ad"></div>

팀과 사람들한테 정말 이상한 선택지 없이 Apple 이벤트는 없을거에요, 맞죠?

어젠 그랬어요. 전혀 실망시키지 않았죠.

크게는 중요하지 않을 수도 있는 작은 디테일이 있었어요. 예를 들어, 기본 사양인 M3 Pro는 M2 Pro 버전보다 GPU 코어가 두 개 더 적고, 업그레이드된 M3 Pro는 GPU 코어가 하나 더 적었어요.

그리고 더 크고 머리 아픈 일들도 있었죠. 우리는 새로운 MacBook Pro와 업그레이드된 24인치 iMac을 갖고 있지만, Mac mini, Mac Studio, MacBook Air, 그리고 Mac Pro는 여전히 M2 플랫폼을 사용하고 있어요.

<div class="content-ad"></div>

언제쯤 업데이트를 받을 거죠, Tim? 지금 그 기계 중 하나를 사는 건 정말 긴장되는 느낌이 들어요.

하지만 애플이 한 가장 크고 이상한 결정 중, 그리고 이번 아침 소셜 미디어에서 모든 관심을 받고 있는 결정은 새로운 iMac에 여전히 Lightning 기반 주변장치를 포함한 것입니다. 맞아요 – Magic Mouse, Magic Trackpad 및 Magic Keyboard는 아직 USB-C 충전을 지원하도록 업데이트되지 않았어요.

음?

## 내가 산 것

<div class="content-ad"></div>

애플 제품 출시 때 가장 짜증나는 일 중 하나는 새 제품이 얼마나 더 비싼지 알려고 할 때인데 (솔직히 말하면 요즘은 대게 그렇죠). 구 버전은 즉시 애플 스토어 웹사이트에서 제거되어, 옛 기억력이 우수하고 기록을 잘 보관한 소수만이 이전 가격을 기억할 수 있는 행운을 누릴 수 있게 됩니다.

나는 단지 4시간의 잠만 자고 깼는데, 솔직히 오늘은 제대로 알아보기 귀찮아요. 하지만 새 MacBook Pro는 명백히 상위 사양 옵션으로 넘어갈수록 더 비싸게 느껴집니다.

어젯밤, 나는 우주 블랙 (당연히) 14인치 MacBook Pro를 주문했어요. M3 Max 칩 (16코어 CPU 및 40코어 GPU)이 완전히 적용된 제품이고, 통합 메모리 48GB와 2TB SSD를 갖췄어요. 그 결과로 나타난 은행 잔고를 탕감시키는 총액은 4,199 파운드예요.

누군가 구급차를 불러주세요.

<div class="content-ad"></div>

그리고, 네, 나는 지금 다른 ￡200을 쓰는 게 좋았을까 생각 중이에요 (결국 몬폴리 머니잖아요)그리고 통합 메모리의 64GB로 업그레이드해야 했을지도 모르겠네요.

어쨌든, 새로운 MacBook Pro가 11월에 내게로 날아올 예정이에요. 제 전체적인 생각은 그 때에 밝히겠죠. 또한, 최신 올인원 iMac 24인치 기본 제원을 주문했어요, 애플의 최신 기술로 900일 이상 어느 정도 발전했는지 살펴볼 겁니다.

어제 이벤트 후에 많은 사람들이 궁금해할 질문은 올해 비싼 M2 기반 MacBook Pro를 구입한 것이 후회되는지 아닌지일 것이에요. 그 플랫폼이 오래 가지 않았군요.

음, 긍정적인 마무리를 지어보죠. 구매한 것에 대해 기분 좋아해야 해요. 솔직히요. 그 이유로 구입했고, 여전히 슈퍼 빠른 머신이잖아요. 누가 알아요, 아마도 10년 후에도 M2를 사용하고 있는 사람으로써 커피숍에서 발견되는 사람이 될 수도 있으니까요!


<div class="content-ad"></div>

# 가기 전에

테크 콘텐츠 크리에이터의 주간 비하인드 신간 비디오를 보기 위해 뉴스레터 목록에 가입하세요!

원문은 2023년 10월 31일에 https://markellisreviews.com에서 게시되었습니다.