---
title: "하루하루 유용한 도구들, 2024 최신판"
description: ""
coverImage: "/assets/img/2024-06-23-DaytoDayToolsthe2024edition_0.png"
date: 2024-06-23 15:39
ogImage: 
  url: /assets/img/2024-06-23-DaytoDayToolsthe2024edition_0.png
tag: Tech
originalTitle: "Day to Day Tools, the 2024 edition"
link: "https://medium.com/@russmckendrick/day-to-day-tools-the-2024-edition-7651c0d5b664"
---


2017년부터 내가 매일 사용하는 도구에 대해 쓴 것 같아; 얼마나 많이 변했는지 궁금하네. 🤔

내가 macOS 사용자라는 건 이미 알고 있을 거라 생각해, 그래서 이 포스트에서 다루는 모든 도구들은 주로 맥에서 돌아가. 🍎

# 데스크톱 앱 💻

- Visual Studio Code : 여전히 내 기본 IDE야; 인프라스트럭처 코드뿐만 아니라 작성하고 디버그해야 하는 모든 코드에 사용해, 정말로 대부분의 시간이 디버깅에 쓰이는 중이야. 🐛
- Sublime Text : 원시 텍스트 편집을 위해, 꽤 기본적인 Sublime Text를 사용해.
- Paste : 몇 년 동안 Paste를 사용해왔어. 장치 간에 복사한 모든 것을 손쉽게 찾아볼 수 있는 데이터베이스에 저장하는 건 훌륭해 — 지금은 없으면 어떡하지 모르겠어, 모든 게 빠르게 [CMD]+[Shift]+V로 해결돼 af.
- 1Password : 1Password는 내 비밀번호 관리자로 선택했고, 블로그를 시작한 지 열 년이 넘었는데도 그 데로 사용하고 있어! 🔒
- Draw.io : MacOS 사용자로서, 아마 Visio의 "멋있음"을 경험하지 못할 거야 — 다행히도, 이 도구는 그걸 압도해. 😃 🎨
- Bear Notes : 노트 애플리케이션들이 왔다갔다하지만, Bear Notes는 여전히 내 최고 앱이야. 깔끔한 인터페이스, 강력한 마크다운 지원, 그리고 장치 간에 원활한 동기화를 제공해. 🐻📝
- Ivory : 이 앱은 강력하고 기능이 풍부하며 Tweetbot처럼 Mastodon 클라이언트를 필요로 하는 사람들에게 완벽해. Ivory는 부드럽고 사용자 정의 가능한 사용자 경험을 제공해, 소셜 미디어에서 연결되어 있고 참여하는 게 쉽게 해줘. 🐘💬
- iTerm2 : iTerm이 내 최선의 터미널 에뮬레이터야. 기본 터미널 앱보다 더 많은 기능과 사용자 정의 옵션을 제공해, 분할 창, 사용자 정의 색 구성표, 그리고 포괄적인 키보드 바로 가기를 포함해. 💻

<div class="content-ad"></div>

# 터미널 앱 ⌨️

- **OpenCommit**: 이 CLI 도구는 AI를 사용하여 코드 변경 사항에 대한 의미 있는 커밋 메시지를 자동으로 생성합니다. 이 글에 대한 커밋 메시지를 생성했습니다. 여기서 확인해보세요. 🤖💬
- **Homebrew**: 내가 사용하는 도구 중 하나인 이것은 macOS를 위한 유일한 실제 패키지 관리자입니다. 소프트웨어와 도구를 설치하는 것을 간단하게 만들어주어 개발 환경을 갱신하는 것을 쉽게 만들어줍니다. 🍺
- **Terraform**은 고수준 구성 언어를 사용하여 클라우드 리소스를 정의하고 프로비저닝할 수 있게 해주는 인프라 코드 도구입니다. 집과 직장에서 모두 사용하며 여기 더 자세히 설명되어 있고 여기서 책을 썼습니다. ☁️🏗️
- **Ansible**은 구성 관리와 응용 프로그램 배포를 위한 자동화 도구로, 간단하고 에이전트리스 아키텍처로 다중 서버에서 작업을 관리하고 자동화하기 쉽게 만들어줍니다. 오, 그리고 이에 관한 책도 방금 출간했습니다. 🤖📚
- **Conda**는 오픈 소스 패키지 관리 및 환경 관리 시스템으로, 자세한 정보는 여기를 참조하세요. 🐍📦
- **Ollama**는 대규모 언어 모델 (LLM)을 로컬에서 실행하고 관리하는 다재다능한 도구입니다. Llama 3, Mistral 등과 같은 다양한 모델을 지원하여 사용자 정의 및 효율적인 LLM을 커스터마이징하고 머신에서 효율적으로 실행할 수 있습니다. 이에 대해 자세히 다룬 내용이 여기 있습니다. 🦙🧠

# 서비스 🌐

- **Grammarly**는 실시간으로 문법, 철자 및 스타일 제안을 제공하여 글쓰기를 개선하는 고급 AI 기반 작성 보조 도구입니다. 이메일부터 블로그 글까지 모든 문서가 명료하고 간결하며 오류가 없도록 보장하는 데 필수적입니다. 2016년 11월 6일 가입한 이후로 Grammarly에 의해 분석된 단어는 21,657,835개 이상입니다. ✍️🤖
- **OpenAI의 ChatGPT**는 제공된 입력을 기반으로 인간과 유사한 텍스트를 생성하는 대화형 AI 모델입니다. 아이디어 떠올리기, 콘텐츠 작성, 코딩 지원 등에 유용하여 창의적인 작업과 기술적 작업에 모두 필수적인 도구입니다. 이 블로그 글의 일부 부분을 작성하는 데도 도움이 되었습니다. 💬🤖
- **Midjourney**는 텍스트 프롬프트로부터 화려한 시각 자료를 생성하는 AI 기반 이미지 생성 서비스입니다. 다양한 프로젝트 및 프레젠테이션을 위해 독특한 그래픽, 시각 콘텐츠 및 창의적인 일러스트레이션을 제작하는 데 유용한 도구입니다. 이 블로그 글의 헤더를 만드는 데 사용되었습니다. 🖼️🤖
- **Kagi**는 빠르고 광고 없는 개인 정보 중심 검색 엔진으로, 광고나 추적 없이 정확한 정보를 제공하여 웹 브라우징 경험을 향상시켜줍니다. 🔍🕵️
- **Cloudflare Pages**는 빠르고 안전한 정적 웹 사이트를 배포하는 플랫폼입니다. 개발 흐름에 완벽히 통합되어 편리하게 웹 프로젝트를 신속하게 발행하고 관리할 수 있습니다. 이 블로그와 레코드 수집 페이지를 포함하여 내 웹 프로젝트를 쉽게 관리하고 게시할 수 있도록 해줍니다. 🌩️🕸️

<div class="content-ad"></div>

현재 AI 기술의 발전을 감안하면, 이 목록이 앞으로 12개월 동안 얼마나 변할지 궁금하네요!!!! 🤯🔮

원문은 2024년 6월 16일에 https://www.russ.foo에서 게시되었습니다.