---
title: "모바일 로봇 설계 방법 2024년 최신 기술과 트렌드 총정리"
description: ""
coverImage: "/assets/img/2024-06-22-DesigningaMobileRobot_0.png"
date: 2024-06-22 18:28
ogImage: 
  url: /assets/img/2024-06-22-DesigningaMobileRobot_0.png
tag: Tech
originalTitle: "Designing a Mobile Robot"
link: "https://medium.com/@johanschwind/designing-a-mobile-robot-f83665138248"
---


제 세 부작으로 시작되는 이 모바일 로봇에 관한 첫 번째 기사에서는 Cerus의 하드웨어 디자인을 살펴보고 실용적인 접근 방법과 유용한 자원을 공유할 것입니다.

# 개발 목표 설정

모바일 로봇을 설계할 때 선택할 수 있는 무수히 많은 경로가 있습니다. 인기있는 디자인에는 바퀴, 다리, 트랙 등이 각각의 장단점을 가지고 있습니다. 공장 내 로봇부터 농장에서 작업할 로봇까지 여러 로봇 프로젝트에 기여해 왔습니다. 개발 옵션을 좁히는 가장 좋은 방법은 간결한 문제 명세를 정의하고 그 문제 명세에 적합하지 않은 옵션을 제거하는 것이라고 생각합니다. 예를 들어 농업 로봇의 경우 농장에서 극복해야 할 다양한 장애물, 끌고 다니는 도구와 부속품의 무게, 그리고 작동해야 하는 조건 등을 고려할 수 있습니다. 이러한 고려사항들은 디자인의 기본 측면을 결정하는 요구사항 목록으로 신속하게 발전할 수 있으며, 바퀴의 개수와 크기, 모터의 강도, 사용할 수 있는 소재 등을 결정하게 될 것입니다.

Cerus의 경우, 문제 명세는 매우 간단했습니다 - 아파트 안에서 자율 주행해야 했습니다. 저희 집에는 계단이 없고 대부분 하드우드 바닥이기 때문에 모바일 로봇에게 적합한 환경이었습니다.

<div class="content-ad"></div>

# 바퀴 선택하기

모바일 로봇에 처음 시작하신다면, 두 개의 구동 바퀴와 캐스터로 구성된 미분 구동을 사용하는 것이 이상적입니다. Jetbot은 이 방식을 채택합니다 (아직 만들어보지 않았다면, 첫 번째 로봇 공학 프로젝트로 고려해보세요). 미분 구동 로봇은 만들기 쉽고 프로그래밍하기 쉽습니다. 도전을 좀 더 원했기 때문에 나는 네 개의 바퀴를 사용하기로 결정했고, 더 흥미로운 만큼 메카넘 바퀴를 선택했습니다. 이 바퀴는 로봇이 측면으로도 주행할 수 있게 하여 마치 마음을 혼란스럽게 하는 것처럼 움직입니다. 이 시리즈에서는 우리의 메카넘 로봇을 좌우측에 있는 바퀴를 연결하여 로봇을 왼쪽 또는 오른쪽으로 회전하거나 제자리에서 회전시킬 수 있는 미분 구동 로봇으로 취급합니다. 여기서 선택한 바퀴는 60mm의 메카넘 바퀴입니다. 메카넘 바퀴는 로봇의 좌우측에 따라 다르므로 맞는 쌍을 구입했는지 확인해야 합니다.

참고: Cerus에 선택한 메카넘 바퀴는 다소 긴 휠베이스와 결합되어 상당한 양의 드리프트를 발생시킵니다 (바퀴가 실제로 로봇을 움직이지 않고 돌아간다는 것을 의미합니다). 이로 인해 이 시리즈의 세 번째 부분인 목표지점 주행 응용 프로그램에 문제가 발생합니다. 되돌아보면, 더 큰 비메카넘 바퀴와 더 짧은 휠베이스를 사용하는 것을 고려해볼 것입니다.

# 모터 구체화하기

<div class="content-ad"></div>

여행을 결정했다면, 다음 단계는 모터입니다. 다양한 방법이 있지만, 기어드 DC 모터가 거의 항상 좋은 선택입니다. 저렴하고 가벼우며 쉽게 제어할 수 있으며, 모바일 로봇에 필수적인 저속 토크를 제공합니다. 나는 인코더가 장착된 Pololu 100 RPM 12V 모터 4개를 선택했어요.

DC 모터에 제공하는 유일한 명시된 입력은 전압입니다. 중소형 로봇에 12V 모터를 사용하는 것을 추천하며, 입력 전압 범위는 0-12V입니다. 모터의 전류는 샤프트 속도와 모터가 제공해야 하는 토크에 의해 결정될 것입니다. 따라서 필요한 속도와 토크를 선택하기만 하면 됩니다.

## 모터 속도

기어드 DC 모터는 모터와 일치하는 (축소) 기어박스와 쌍을 이루는 모터입니다. 이 기어박스는 모터 샤프트의 고속을 낮춰 로봇의 바퀴를 구동할 수 있는 더 낮고 적합한 속도로 변환합니다. 일반적으로 모터 제조업체는 기어박스 출력 속도를 RPM(분당 회전수)로 제공하는데, 이것이 우리가 관심을 갖는 중요한 지표입니다. RPM과 바퀴의 크기를 이용하여 로봇의 최대 속도를 미터/초로 계산할 수 있습니다.

<div class="content-ad"></div>

최대 속도 Vmax: m/s  
분당 회전수 rpm: 130/s  
바퀴 반지름 r: 0.03 미터  

Vmax = rpm * 𝜋 * 2r / 60

Cerus의 130 RPM Pololu 모터와 우리의 60mm 바퀴에 대해 계산하면 약 0.4 미터/초가 됩니다. 번개 같은 속도는 아니지만 아파트 주변을 돌아다니기에 충분히 빠릅니다.

## 모터 토크

<div class="content-ad"></div>

속도 이외에도, 모터의 토크는 바퀴와 일반적인 요구사항과 일치해야 합니다. 토크는 뉴턴 미터(Nm)로 측정되며, 모터가 바퀴를 통해 지면에 가하게 되는 회전력을 설명합니다. Nm은 곱셈 연산입니다(뉴턴 * 미터), 더 큰 바퀴를 사용할수록 로봇을 움직이기 위해 지면에 동일한 힘을 가하려면 모터가 더 높은 토크를 발휘해야 합니다. 간단히 말해서, 더 큰 바퀴는 더 큰 모터를 필요로 합니다. 낮은 토크는 나쁜 가속력을 유발하고 로봇에 부하가 걸리거나 장애물을 넘어갈 때 로봇이 멈추게 할 수 있습니다.

모터에 필요한 토크를 결정하기 위해 다음 공식을 사용할 수 있습니다(AJ Neil at Servomagazine의 공식을 감사히 받습니다):

T = M(a + g * sinθ)r

여기서 T는 필요한 토크, M은 로봇의 질량, a는 원하는 가속도, g는 중력 상수, θ는 경사각 (각도)이며, r은 로봇 바퀴의 반지름입니다.

<div class="content-ad"></div>

세루스를 위한 다음과 같은 가정을 채울 수 있습니다:

로봇의 무게: M = 5 kg
최대 속도: v = 0.4 m/s
오를 수 있는 최대 경사: θ = 10도
1초 안에 최대 속도에 도달: a = 0.4 m/s²
구동 바퀴의 지름은 60 mm: r = 0.03 m

그리고 아래의 방정식을 풀어보세요:

T = 5 kg * (0.4 m/s² + 9.81 m/s² * sin(10)) * 0.03 m = 0.32 Nm

<div class="content-ad"></div>

로봇이 구동되는 바퀴가 네 개이므로 4로 나눌 수 있습니다:

바퀴토크 = 0.08 Nm

식을 싫어하신다면, 로봇 상점에 좋은 계산기가 있습니다.

위의 식은 바퀴 저항, 기어 박스 손실 등의 비효율성을 고려하지 않습니다. 로봇을 만들 때 지루한 경우보다 모터를 지나치게 명시하는 것이 더 좋습니다. 이 계산이 제안하는 것보다 훨씬 강력한 모터를 선택하는 편입니다. 전력 소비가 중요하지 않은 소규모 프로젝트에서 이 방법이 괜찮지만, 대형 로봇이나 소형 및 효율적인 로봇의 경우에는 까다롭습니다. 이런 계산이 중요한 곳입니다.

<div class="content-ad"></div>

우리의 4개의 Pololu 모터는 총 1.75 Nm의 토크를 제공하여, 평평한 바닥을 따라 이동하는 데 충분합니다.

# 전원 관리

바퀴와 모터를 구입한 후에는 로봇을 구동할 충분한 배터리를 선택해야 합니다.

배터리 선택에는 전압(V), 피크 방전 전류(A) 및 용량(Ah) 세 가지 요소가 중요합니다. 배터리의 전압은 시스템 전압을 결정하는 데 있어 이상적이며, 모터의 전압과 일치시켜 불필요한 전원 변환을 피하는 것이 합리적입니다. 피크 방전 전류는 배터리로부터 한 번에 얼마나 많은 전류를 뽑아낼 수 있는지를 설명하며, 배터리를 손상시키거나 내부 퓨즈를 차단하게 만들지 않고 얼마나 많은 전류를 뽑아낼 수 있는지를 나타냅니다. 이는 다수의 모터, 컨트롤러 및 로봇에 있는 컴퓨터가 최대 부하에서 상당한 전류를 소비할 수 있기 때문에 중요합니다. 저는 로봇의 멈춤 모터가 전류 부족으로 인해 본 컴퓨터가 종종 꺼지는 상황을 겪었습니다. 전화 충전에 사용되는 배터리 은행들은 편리하게 USB 커넥터가 함께 제공되기 때문에 작은 로봇을 제작할 때 편리하지만 전류 출력이 제한적이기로 악명높습니다. Cerus의 전류 요구 사항을 어떻게 추정했는지 확인해보겠습니다:

<div class="content-ad"></div>

## 모터: 5.6 A * 4
주 컴퓨터 (Jetson Nano): 0.83 A
센서 어레이 (Intel Realsense): 0.3 A
마이크로컨트롤러 (Arduino Mega): 0.2 A
액세서리 (모터 컨트롤러 등): 0.5 A

최악의 시나리오에서 Cerus가 거의 25 A를 소비할 수 있습니다. 대부분의 배터리에는 너무 많은 양입니다. 저는 실수로 과부하를 넣어도 불이 나지 않는 LiFePo 배터리를 선택했습니다. 이 배터리는 Li-Ion이나 Li-Polymer 배터리와 유사하지만 안전합니다. 모든 네 개 모터가 정체된다면 시스템 문제를 방지하기 위해 전류 제한 회로로 모터를 연결했습니다. 이에 대해서는 두 번째 글에서 더 자세히 다룰 예정입니다.

마지막으로, 용량을 살펴보겠습니다. 배터리 용량은 로봇이 재충전이 필요할 때까지 얼마나 오래 운행할 수 있는지 결정합니다. 용량은 시간과 즉시 소비되는 전류의 함수이기 때문에 추정하기 어렵습니다 (로봇이 영원히 한 프로그램을 처리하고 일정 속도로만 이동하는 경우가 아니라면). 위에서 언급한 25 A의 최대 전류를 기준으로, Cerus는 10 Ah 배터리로 24분간 운행할 수 있습니다. 하지만 최대 전류에 도달할 가능성이 매우 낮으므로 실제로 훨씬 더 오래 운행할 것입니다. 로봇을 자주 충전하는 것을 좋아하지 않기 때문에, 일반적인 사용하에 Cerus를 며칠 동안 구동할 수 있는 대용량 15 Ah 배터리를 선택했습니다.

⚠️ 12V에서도 배터리 충격은 해로울 수 있습니다. 로봇을 배선하는 과정에서 주의해주세요.

<div class="content-ad"></div>

*전류가 최대일 때는 토크가 최대일 때입니다 — 즉 모터가 그릴 수 있는 최대 전류량을 알 수 있는 스톨 전류를 사용할 수 있어요.

# 샤시 설계

바퀴, 모터 및 전원 공급원이 준비되었다면, 하드웨어 설계의 마지막 부분은 이 모든 구성 요소가 조립되어 로봇을 만들 수 있는 샤시를 만드는 것입니다. 저는 CAD 디자인을 위해 Autodesk Inventor를 사용하지만 Autodesk Fusion360 (취미용 프로젝트로 무료)나 심지어 Sketchup도 사용할 수 있어요. 브라우저에서 작동하는 클라우드 기반 대안인 Onshape도 있습니다. 디자인을 할 때 3D 프린팅을 고려했는데, 다소 복잡한 기하학 요소에서 볼 수 있듯이요. 디자인을 한 번에 큰 부분을 프린팅하거나 부품을 접착하는 대신 여러 개의 나사 연결점을 사용하는 것이 조립 및 분해를 훨씬 쉽게 만들어줘서 여전히 좋아해요. 필요한 나사와 볼트를 얻을 수 있는 좋은 소스인 McMaster-Carr를 추천드릴게요.

저희 디자인의 하단 부분에는 모터 마운트가 볼트로 함께 조립되는 베이스 플레이트가 있습니다. 이런 식으로 엔코더 모터를 장착할 때는 엔코더 간섭을 피할 수 있도록 충분한 공기 간격이 있는지 확인하세요! 상판과 함께, 이 네 부품의 조립은 배터리 주변에 꽉 붙어있어서 배터리를 제자리에 고정시킵니다. 배터리를 중심에 유지하고 가능한 한 낮게 유지하는 것은 로봇의 주행 역학에 도움이 됩니다.

<div class="content-ad"></div>

위쪽 판과 뚜껑은 모터 컨트롤러와 전원 변환기를 위한 컨테이너를 형성합니다. Cerus를 조립한 후에는 이러한 구성 요소에 손을 대지 않을 것이 확실했기 때문에 안전하게 보관하고자 했습니다.

Cerus의 맨 꼭대기는 Arduino 마이크로컨트롤러와 Jetson Nano와 같은 구성 요소에 쉽게 접근할 수 있도록 설계되어 있습니다. 노출된 전선과 구성 요소는 화성 로버의 모습을 연상시키며, 이 미적 디자인을 정말 좋아합니다.

## 저렴한 대안

3D 프린터에 액세스할 수 없는 경우, 레이저로 컷팅된 평평한 재료를 사용하여 샤시를 디자인해보세요. 저는 모터 구성의 첫 번째 테스트를 위해 이 방법을 사용했는데, 이것은 매우 빠르고 저렴한 방법으로 로봇을 조립하는 데 좋습니다. 부품은 Sculpteo에서 주문했습니다.

<div class="content-ad"></div>

## 배선 유지하기

CAD로 설계할 때 전선과 케이블의 존재를 간과하거나 최소화하려는 유혹이 있을 수 있습니다. 그 결과 물리적 제품을 조립할 때, 전선이 제대로 맞지 않아 문제가 발생할 수 있습니다. 이런 일이 저도 많이 있었습니다. Cerus를 위해 하드웨어 설계를 시작하기 전에 전선, 케이블 및 커넥터 대부분을 구입했으며, 커넥터의 크기와 케이블의 구부리 반경을 신중하게 측정하여 이를 샤시 디자인에 반영했습니다. 이는 로봇을 설계할 때 실제로 수십 개의 유선 연결이 생기게 되는 상황에서 매우 유용하며, 움직이는 부품들의 동작을 방해하는 것을 원하지 않습니다!

# 결론

본 문서에서는 우리의 이동 로봇을 위한 기계적 설계를 살펴보았습니다. 합리적인 모터와 바퀴 조합 선택, 적절한 전원 공급원을 찾는 방법, CAD에서 샤시를 디자인하는 다양한 측면을 살펴보았습니다. 견고한 기계 플랫폼이 마련되어 있으므로, 이제 이 시리즈의 다음 글을 살펴볼 수 있습니다.

<div class="content-ad"></div>

Cerus를 직접 만들고 싶다면, GitHub에서 부품 목록을 여기에서 찾을 수 있고, 3D 프린트 파일은 여기에서 찾을 수 있어요.

이어서 두 번째 파트인, 모바일 로봇을 위한 전자제품 및 C 프로그래밍을 계속 읽어보세요.