---
title: "시행 착오 내 스티커 여행"
description: ""
coverImage: "/assets/img/2024-06-19-TrialandErrorMyStickerJourney_0.png"
date: 2024-06-19 06:02
ogImage: 
  url: /assets/img/2024-06-19-TrialandErrorMyStickerJourney_0.png
tag: Tech
originalTitle: "Trial and Error: My Sticker Journey"
link: "https://medium.com/the-diy-diaries/trial-and-error-my-sticker-journey-37d7aac92e56"
---


## DIY

저는 스티커를 만드는 것을 한 해 동안 하고 있는데, 색다른 여정이었어요. 여러 번의 성공과 실패를 거쳐 왔죠. 위에서 볼 수 있는 것처럼, 제가 만들어온 다양한 스티커들이 있어요. 디지털 일러스트를 처음 해보았기 때문에, 익숙해지는 데 시간이 걸렸어요.

새로운 것을 창조하고 발전시키는 데는 시간과 많은 인내가 필요해요. 아이디어를 떠오르게 하고 색상을 즐기기 위해 스케치북을 사용해요. 일상 속에서 긍정적인 것을 전하고 싶었기 때문에 다음은 다포이스(Dopis)를 생각해냈어요. 그들은 우리의 도파민을 높여주고 우울할 때 우리를 돕는 작은 외계인들이에요.

그런 다포이스 스티커를 만들어보려고 디지털로 실험하기 시작했어요. 종이에 그린 내용을 컴퓨터 화면으로 옮기는 것이 쉽지 않았지만, 결국 성공했어요.

<div class="content-ad"></div>

물론, 디지턈 제품만큼 어려움이 많았죠. 스티커 커팅 기계와 프린터, 스티커 용지와 함께 다뤄야 했는데, 모두가 조심스럽게 다뤄야 하는 것들이었죠. 배우는 유일한 방법은 다양한 것을 시도해보고 실험하는 것입니다. 적지 몇 장을 망치거나 여러 번 잉크를 낭비하더라도 돼요.

요약하자면, 이런 것들을 고려하는 것이 중요하다고 생각해요.

- 불완전한 커터와 프린터를 받아들이세요. 이 말은 정말 사랑 가득한 마음으로 하는 말입니다. 그들도 할 수 없는 상황이라구요. 커터 씨와 프린터 아가씨에게 답답해할 때 해결되지 않아요. 그래서 지금부터 긴장을 늦추고 계획을 세우세요. 마지막 순간에 모든 것이 순조롭게 처리될 걸 기대하지 마세요. 이 아이들은 시간과 사랑이 필요해요.
- 개선을 하되, 창작물에 칭찬도 해주세요. 당연히 계속해서 개선점을 발견하고 있지만, 지금까지 이뤄낸 것들을 소중히 여기는 것이 중요한 것 같아요. 과정은 계속해서 나아지는 것 뿐만 아니라 쉬어가거나 한발자국 물러서서 이룬 것에 기뻐할 줄 아는 것도 중요해요.
- 서두르면 결과가 좋지 않아져요. 종종 한번에 모든 걸 해결하고 싶어하지만, 시간을 갖고 쉬는 것이 더 나은 결과를 얻을 수 있게 도와줘요. 모든 것을 한번에 해결하려고 자기 자신을 밀어붙이지 마세요. 메모를 하고 나중에 작업을 돌아가보세요. 이렇게 하면 작업에 가해지는 압박이 줄어들어요.
- 공유가 사랑이에요. 제 스티커들을 가장 소중한 친구들, 가족, 그리고 길을 가는 중에서 만난 멋진 사람들에게 나누어 주었어요. 그렇게 하면 좋은 생각과 기운을 함께 전달할 수 있어요. 때로는 기대 없이 주는 것도 있어야 해요. 사랑과 기쁨을 퍼뜨려 보세요.
- 창의적인 마음을 지원하세요. 저는 정기적으로 소상공인과 아티스트를 지원하고 있어요. 이렇게 많은 재능이 존재하다는 것이 기쁘고요. 창의력은 소중히 여기고 지원해야 할 것이며, 우리 사이에서도 서로 지원해야 해요. 남들과 비교하지 않고 자신만의 성장과 과정을 존중하기 시작했어요.

이것이 제 최근 창작물인 Dopis와 그와 관련된 다른 일러스트입니다.

<div class="content-ad"></div>

사랑하는 일을 하는 것은 만족감과 성취감을 느끼게 해줘요. 현재는 취미에 불과할지 몰라도, 언젠가는 작은 사업으로 성장할 수도 있고 그렇지 않을 수도 있어요. 하지만, 지금 당장이 중요한 거죠.

당신에게 기쁨을 주는 현재의 활동은 무엇인가요?

## 또 다른 스티커 이야기?