---
title: "AI가 당신의 직장에서 변화를 일으킬 7가지 방법과 그 이유"
description: ""
coverImage: "/assets/img/2024-06-23-7WaysHowAIWillChangeYourWorkplaceandWhyShouldYouCare_0.png"
date: 2024-06-23 17:01
ogImage: 
  url: /assets/img/2024-06-23-7WaysHowAIWillChangeYourWorkplaceandWhyShouldYouCare_0.png
tag: Tech
originalTitle: "7 Ways How AI Will Change Your Workplace, and Why Should You Care"
link: "https://medium.com/datadriveninvestor/7-ways-how-ai-will-change-your-workplace-12c6cdd332f7"
---


다음 5~10년 동안 귀하의 직장은 근본적으로 다른 모습으로 변할 것입니다. 인공 지능, 사물 인터넷 및 로봇 과 같은 기술 덕분에 기존의 업무 방식이 급격히 변화할 것입니다. 미래의 일에는 큰 기회뿐만 아니라 조직에 많은 과제를 안겨줄 것입니다. 직원들과 경영진은 적응하고 더 똑똑하게 일해야 할 것입니다. 인공 지능은 귀하의 직업을 보조하고, 사물 인터넷은 세밀한 통찰력을 제공하며, 로봇은 많은 일자리를 대체할 것입니다.

다가오는 10년 동안 귀하의 직장은 데이터화되고 디지턀화될 것입니다. 디지턀화는 정보를 디지턀 형식으로 변환하는 것을 의미합니다. 예를 들어 음악을 MP3 파일로, 사진을 JPEG로, 텍스트를 HTML로, 아날로그 비디오를 YouTube 비디오로 변환하는 것입니다. 이를 통해 귀하의 이용 가능한 데이터는 기하급수적으로 증가할 것입니다. 그러므로 디지턀화는 인간의 아이디어를 전달, 조작, 재활용 및 분석을 위해 디지턀 형태로 캡처하는 것을 의미합니다.

반면 데이터화는 아날로그 프로세스와 고객 접촉 지점을 디지털 프로세스와 디지털 고객 접촉 지점으로 변환하는 것을 의미합니다. 데이터화는 비즈니스를 데이터 중심으로 만드는 과정이며, 사회적 행위를 양적 데이터로 변환하는 것을 말합니다. 이는 다양한 소스에서 (새로운) 데이터를 수집하고 연결된 장치를 사용하거나 세분화된 고객 프로파일을 생성하는 프로세스를 포함합니다.

귀하의 일을 데이터화하는 것은 귀하의 사무실, 직장, 프로세스 및 제품을 스마트하게 만드는 것으로 시작합니다. 이는 이전에는 '보이지 않았던' 프로세스를 추적할 수 있게 해서 모니터링, 분석 및 최적화할 수 있도록 하는 것이습니다. 센서의 가격 하락, 저비용 대역폭 증가, 클라우드 컴퓨팅 및 처리 능력의 저렴한 가용성, 그리고 다양한 연결된 장치들을 이용해 다양한 프로세스, 제품 및 직장 전반에 걸쳐 데이터를 일관되고 보편적으로 캡처하는 데 더 쉽고 저렴해졌습니다. 데이터화와 디지턀화는 미래 일의 촉매제입니다.

<div class="content-ad"></div>

따라서 데이터가 없으면 미래의 일자리는 없습니다. 앞서 말씀드린 대로, 미래의 일자리를 정의하는 세 가지 개념은 데이터, 분산화 및 자동화입니다. 이러한 기술들이 함께 작용하여 귀하의 직장을 근본적으로 변화시킬 것입니다. 그래서 떠오르는 기술들이 어떻게 미래 직장에 영향을 미칠지 살펴보겠습니다:

## 1. 인재 발굴, 채용 및 유지

AI는 채용 프로세스를 개선하는 데 이상적인 기술입니다. 이 기술을 사용하여 수백만 개의 소셜 프로필과 수천 개의 이력서를 분석하여 잠재적인 후보자 목록을 빠르게 식별할 수 있습니다. AI는 이후 이러한 후보자들과 자동으로 상호작용하여 건강한 최고의 후보자들로 구성된 파이프라인을 구축할 수 있습니다. Arya 회사는 조직에 정보 기반의 인재영입 서비스를 제공하는 회사 중 하나입니다.

후보자 파이프라인을 식별하거나 작업 신청에 응답하는 대규모의 후보자 그룹을 보유한 경우, AI를 사용하여 회사에 적합한 적절한 후보자를 선택하는 데 도움을 받을 수 있습니다. AI를 활용하여 (원격) 근로자들을 고용하는 데 도움이 되는 수십 개의 AI 기반 도구가 있습니다. AI를 사용하여 후보자의 기술, 성격 및 조직 적합성을 평가할 수 있습니다. 예를 들어, Filtered 회사는 데이터 과학자와 엔지니어를 위한 평가를 제공합니다. 각 평가는 AI를 사용하여 분석됩니다. 얼굴 인식을 통해 부정행위를 감지하고 결과는 이메일함에 들어가기 전에 걸러지므로, 최고의 엔지니어를 고용할 때 리쿠르터의 시간을 절약할 수 있습니다.

<div class="content-ad"></div>

얼굴 인식 기술은 채용 담당자들이 후보자를 평가하는 데 증가하는 기술 중 하나입니다. 보다시피, AI로 인간 채용 담당자를 대체함으로써 Vodafone, 싱가포르 항공, Unilever를 포함한 회사들은 매년 수백만 달러를 절약하고 있습니다. HireVue가 개발한 기술 덕분에 이러한 회사들은 더 적은 시간에 많은 후보자를 선정할 수 있어서 적합한 지원자를 쉽게 찾을 수 있게 되었습니다.

# 2. 직원 간의 협업

미래 조직에서는 인간과 기계가 점점 더 협업할 것입니다. Accenture의 연구에 따르면, 인간과 기계의 협업은 생산성과 수익을 38% 증가시킬 것으로 예상됩니다. 3분의 2의 비즈니스 리더들은 이 인간-기계 협업이 전략적 우선 순위를 더 빠르고 효율적으로 달성하는 데 도움이 될 것으로 상상하고 있습니다. 기계와 인간이 협업할 때 결과는 긍정적입니다.

특히 대규모 조직들에게는 AI가 지리적으로 분산된 직원들 간의 지식을 캡처하고 찾고 공유하며 유지하는 것을 더 쉽게 만들 것입니다. 대부분의 기관들에게 지식을 캡처하고 공유하는 것은 문제가 되지 않았습니다. 위키와 내부망 같은 많은 도구들이 그 역할을 해왔습니다. 그러나 조직이 클수록, 올바른 직원을 위한 올바른 지식을 찾기가 더 어려워집니다. 바로 그런 상황에 AI가 필요한 것입니다.

<div class="content-ad"></div>

의미 검색 및 자연 언어 처리 기술을 활용하면 적절한 지식을 더 쉽게 찾을 수 있어요. 최근에 자신들의 검색 알고리즘을 업데이트하여 더 복잡한 검색 쿼리를 더 잘 이해하기 위해 노력한 구글과 같이, 기업들도 AI를 활용하여 직관적으로 더 빨리 적절한 정보를 찾을 수 있어요.

AI는 또한 상이하지만 관련된 데이터 소스를 연결하는 데 도움을 줄 뿐만 아니라 지식 베이스를 최신 상태로 유지하고 직원 및 경영진이 더 효율적으로 함께 일할 수 있도록 도와줄 중요한 정보 메트릭을 제공할 수 있어요. 직원이 올바른 지식을 더 쉽게 찾을 수 있다면, 협력하기가 더 쉬워집니다.

조직 내에서 AI의 또 다른 활용 사례는 내부용 챗봇입니다. ServiceNow와 같은 기업은 직원이 인사 요청 및 문의를 해결하는 데 도움을 주는 가상 에이전트 플랫폼을 개발했어요. 충분한 데이터 소스를 제공하여 AI 에이전트에게 맥락을 이해하게 하면, 챗봇은 질문에 빠르게 올바르게 답변할 수 있어요.

# 3. 지능적인 원격 근무

<div class="content-ad"></div>

AI를 사용하면 원격 근무자 채용을 개선할 수 있을 뿐만 아니라 원격 근무 자체를 개선하는 데도 활용될 수 있습니다. 원격 AI는 원격 근무자들이 보통 수동적으로 처리해야 하는 관리 작업을 자동화하여 많은 시간을 절약할 수 있게 도와줍니다.

게다가 인공 지능은 원격 조종이 가능한 제어로봇을 가능하게 하며, 이는 사람들에 의해 원격으로 조작되는 기계들을 의미합니다. 이러한 반자율 로봇은 원격에서 제어할 수 있으며 가상 현실과 통합되었을 때 특히 작업 공간을 완전히 재편할 수 있습니다. 텔러로보틱스는 현재 가능한 것보다 더 많은 직원이 집에서 일할 수 있게 할 수 있습니다. 예를 들어, 기계 공학자는 로봇을 조작하여 지하 파이프의 누수를 수리할 수 있으며 집을 떠나지 않아도 됩니다. 한걸음 더 나아가면, 관리자는 가상 현실 덕분에 가상 '대면' 회의를 가질 수 있고, 모두가 세계의 다른 곳에 있을 수 있습니다.

앞으로 몇 년 안에 인공 지능은 더 효율적인 원격 근로 인력을 가능하게 하고 직원들의 업무-생활 균형을 크게 향상시킬 것입니다.

# 4. 직장 환경 최적화

<div class="content-ad"></div>

모든 프로세스, 장치, 인프라 또는 고객 접점은 인터넷에 연결된 센서를 포함하여 스마트하게 만들 수 있습니다. 연결된 기기 수가 기하급수적으로 증가하면서, 이제 이전보다 쉬워졌습니다. 가까운 미래에는 센서와 연결된 기기가 스마트 홈, 스마트 오피스 및 스마트 시티로 이어질 것입니다. 따라서 직원들은 인공 지능이 개인화된 직원 경험을 창출할 스마트 직장에 대비해야 합니다.

2015년에는 암스테르담에 위치한 세계에서 가장 스마트한 건물이 오픈되었습니다. The Edge는 건물 안에 누가 있는지, 그들의 선호도는 무엇인지, 그리고 어떻게 커피를 마시는지를 알고 있습니다. 그 이후로, 디지털 직장은 센서, 기계 학습 및 무선(가상) 비콘 기술 덕분에 점점 더 지능적으로 변화하고 있습니다. 센서와 인공 지능은 조명 제어, 공간 관리 및 전반적인 시설 관리의 최적화를 통해 발전할 수 있습니다. 스마트 직장의 목표는 직원을 위한 가장 최적화된, 개인화된 직장을 창출하여 생산성을 향상시키는 것입니다.

# 5. 리더십과 문화

귀하의 기업 문화는 실시간으로 조치를 취할 수 있고, 결정을 자동화하며, 직원들을 권한을 부여하는 데이터 중심 문화로 변화해야 합니다. 인공 지능은 기업 전반에서 의사 결정을 개선하고, 어떤 기회를 잡아야 하는가를 이해하는 데 도움을 줍니다. 가까운 미래에는 인공 지능이 인간의 의사 결정을 자동화된 의사 결정으로 대체하는 고급 자동화 분석을 용이하게 할 것입니다. 이러한 분석을 통해 기업은 예를 들어 최상의 마케팅 메시지를 자동으로 선택할 수 있게 되어 마케팅 담당자가 이러한 결정을 내리지 않아도 되는 것입니다.

<div class="content-ad"></div>

따라서, 인공지능은 관리진과 직원들에게 서술적, 예측적, 그리고 처방적 분석을 활용한 고급 통찰을 제공할 것입니다. 이는 경험과 전문지식을 기반으로 하는 전통적인 의사 결정 방식이 데이터 기반의 의사 결정 방식으로 대체됨을 의미합니다. 조직이 더 많은 사람들에게 지식에 접근할 수 있게 되면 권력이 더 공정하게 분배되어 조직 내 직원들의 권한이 높아집니다. 이 권력의 이동은 빅데이터 분석의 모든 이점을 최대로 누리기 위해 필요하며, 당신의 문화를 크게 바꿀 것입니다.

# 6. 생산성

인공지능이 사람들이 일을 하는 데 도움을 줄 때 생산성이 높아집니다. 로봇은 아프지 않고 휴식이 필요하지 않으며 연중무휴로 일할 수 있습니다. 따라서, 인공지능을 직장에 통합한 기업들은 생산성과 수익에서 상당한 힘을 봤습니다. 인공지능은 일상적이고 단조로운 작업을 처리하고, 사람들은 더 복잡한 문제에 집중할 수 있습니다. 결과적으로, 인공지능을 도입한 조직은 더 인간적으로 변할 것입니다.

예를 들어, AI 기반의 챗봇은 고객들에게 매끄러운 경험을 제공하고 가장 기본적인 질문에 즉각적으로 대답할 수 있습니다. 또는 인공지능은 예를 들어 판매 전화를 분석하고 실시간으로 판매 관리자에게 고객과의 커뮤니케이션을 개선할 수 있는 조언을 제공할 수도 있습니다. Chorus라는 회사는 대화로부터 숨은 통찰을 발굴하여 거래를 더 많이 성사할 수 있도록 도와줍니다.

<div class="content-ad"></div>

조직이 AI를 성공적으로 구현하면, 참여자(인간 및 인공물) 간의 새로운 협력 방식은 지속적인 생산성 성장을 보장할 것입니다.

# 7. 교육 및 개발

마지막으로, 하지만 절대적으로 중요한 것은 AI가 개선한 교육 및 개발입니다. 기업 교육은 경쟁 시장에서 점점 더 중요해지고, 직원들은 계속해서 더 나은 기술을 개발하고 싶어합니다. 맞춤형 교육 및 개발 프로그램은 분명히 당신의 직원을 보유하는 데 도움이 될 수 있습니다.

챗봇은 올바른 시기에 올바른 고객에게 미세 교육 수업을 제공할 수 있습니다. Hodges-Mace의 교육 및 개발 부문 책임자 인 Miguel Caraballo가 얘기했듯이, “상상해보세요, 귀하의 신입 영업 사원이 고객을 방문하기로 합니다. 주차장에 입장하자마자 회사의 학습 봇이 그녀의 휴대폰을 향해 미세 교육 수업을 보여줄 것을 제안하며 긍정적인 첫인상에 대한 미세 교육 수업과 관련된 '회사 소개' 페이지 링크 및 그녀의 매니저 마지막 코칭 노트를 제공합니다. 이제 이것이 개인 맞춤형 학습 경험입니다".

<div class="content-ad"></div>

또한, 채용 프로세스 중 평가를 분석하는 AI와 비슷하게, AI는 교육 결과를 분석하고 누락된 기술에 따라 맞춤형 교육 프로그램을 제공할 수 있습니다. Hive Learning 회사는 직원들이 더 잘, 빠르고 효율적으로 학습할 수 있도록 돕는 AI를 활용합니다. 이 회사는 AI가 행동 변경을 촉진하는 모바일 우선 및 동료 간 학습에 초점을 맞춥니다.

# 미래의 업무는 다를 것입니다

미래의 업무는 더 발전된, 더 효율적이고 생산적이며 희망적으로 인간적일 것입니다. 현재 조직에서 직원들은 많은 행정 업무와 관련된 작업 및 절차를 처리해야 합니다. 그러나 내일의 조직에서는 그러한 작업과 절차가 AI에 의해 관리될 것입니다. 내일의 조직 내에서 인간과 AI가 함께 일할 것입니다. 이를 통해 인간을 보완하고 일상적인 작업을 제거할 것입니다.

AI는 점점 더 많은 작업을 자동화할 것입니다. 기존의 작업 프로세스를 혼란스럽게 만들고, 보강하며 개선할 것입니다. 결과적으로 인간들은 조직 내 사람들 (귀하의 직원 및 고객)에 더 집중할 수 있어 조직을 더 인간적으로 만들 것입니다. 직원과 AI를 조화롭게 조화롭게 조화롭게 조화롭게 조화롭게 조화롭게 조화롭게 조화롭게 조화롭게 조화롭게 조화록 리고 하 구. 그러나 AI를 무시하는 조직은 빨리 불필요해질 것입니다.

<div class="content-ad"></div>

이제까지 제 이야기를 주의 깊게 들어주셨다면, 더 많은 내용을 받고 싶으시다면 댓글을 남기거나 제 주간 뉴스레터를 구독해주세요:

Dr. Mark van Rijmenam은 Datafloq와 Mavin의 창립자로, 대용량 데이터, 블록체인, 인공지능, 미래의 일자리에 대해 전 세계적으로 인정받는 연설가입니다. 그는 전략가이자 책 3권인 Think Bigger, Blockchain, The Organization of Tomorrow의 저자입니다.

Dr. Mark van Rijmenam은 The Digital Speaker로서, 미래의 일자리에 대한 영감을 주는 (가상) 주제 연설을 개최하며, 이벤트를 다음 수준으로 끌어올립니다. 함께 인간 형태 뿐만 아니라 아바타나 홀로그램으로, 멋진 이벤트를 만들어보세요: