---
title: "마치, 윈도우가 언제 이렇게 좋아졌지"
description: ""
coverImage: "/assets/img/2024-06-19-DamnWhenDidWindowsGetSoGood_0.png"
date: 2024-06-19 01:19
ogImage: 
  url: /assets/img/2024-06-19-DamnWhenDidWindowsGetSoGood_0.png
tag: Tech
originalTitle: "Damn, When Did Windows Get So Good?"
link: "https://medium.com/@impure/damn-when-did-windows-get-so-good-7841a6744d2b"
---


최근 Microsoft가 새로운 X Elite 칩에 대해 많은 것을 공개했어요. 이전에 이야기했던 것처럼, 저는 그 칩에 굉장히 감명받았어요. Qualcomm의 이전 노트북 칩 시도들은 조금 실망스러웠는데요. X Elite도 비슷할 것으로 예상했지만, Qualcomm이 이번에는 Apple 실리콘과 경쟁할 만한 칩을 만들었어요.

그런데 이전 포스트에서는 주로 원시 성능에 초점을 맞추고 다양한 벤치마크를 다양한 출처에서 다뤘어요. 하지만 더 중요한 것을 놓친 것 같아요: 배터리 수명이죠.

컴퓨터는 이미 충분히 빠릅니다. 속도가 나에게 중요한 것은 앱을 만들 때 뿐이에요. 그리고 건물을 할 때에도 보통 다른 일을 하고 있기 때문에 속도에 대해 잘 모르겠어요. 만약 내 MacBook Air의 속도가 갑자기 절반으로 줄어들면 아마도 못 느낄 것 같아요.

하지만 만약 MacBook Air의 배터리 수명이 절반 줄어든다면 분명히 느낄 것 같아요. 그래서 Microsoft가 X Elite로 배터리 수명을 크게 향상시킬 것이라고 주장하는 것이 정말 흥미롭습니다.

<div class="content-ad"></div>

대략 10:08에 Surface Laptop 5, Copilot+PC Surface Laptop 및 MacBook Air M3 간의 배터리 수명 비교가 이루어졌어요. 어쩌면 회사들이 지난 제품 세대를 조롱하는 걸 보는 건 항상 재미있죠. 하지만 새로운 Surface 노트북이 Surface Laptop 5와 MacBook Air를 현저하게 능가한다는 점은 분명해요. 

그리고 네, MacBook Air는 Safari로 작동 중이었어요. 아무래도 그 노치를 봐도 되겠네요.

또한, 테스트가 편집되어 상당히 가속화되어 있기 때문에 노트북이 얼마나 오래 버텼는지는 정확히 알기 어렵습니다. 그러나 비디오에서 테스트가 10:09에 시작되었고, 구 차세대 Surface 노트북은 10:14 (5초), MacBook Air는 10:20 (11초), 그리고 새 Surface 노트북은 10:27 (18초)에 종료되었다는 점을 유의해주세요.

<div class="content-ad"></div>

발표자가 새 Surface 노트북이 이전 Surface와 거의 배터리 수명이 두 배로 증가했다고 말했는데, 이는 비디오가 테스트 전체를 다 보여주지 않았을 것으로 추측됩니다. 아마도 시작 부분 8초를 삭제했을 것으로 예상되어, 새 Surface 노트북은 26초, 이전 Surface 노트북은 13초, MacBook Air는 19초까지 지속될 것입니다. 이는 새 Surface 노트북이 MacBook Air보다 약 40% 더 긴 배터리 수명을 가진다는 것을 의미합니다. 와우, 정말 인상적이네요.

그래서 다른 사람들이 유사한 의견을 제시했는지 살펴보았습니다. 그리고 이를 발견했습니다.

이것은 새 Surface 노트북이 Zenbook 14 OLED를 40~100% 초과로 이겼다는 것을 보여줍니다. Zenbook 14의 배터리 수명은 얼마나 되는 걸까요? Laptop Mag가 M3 MacBook Air보다 더 좋은 배터리 수명을 가진다고 주장하는 충분한 수준입니다.

일부 제3자 벤치마크는 더 겸손한 결과를 보여줍니다. Signal65는 0~20% 개선만 발견했지만 여전히 상당히 인상적입니다.

<div class="content-ad"></div>

물론 윈도우 노트북의 문제는 항상 윈도우였죠. 이 부분에 대해서 마이크로소프트도 개선 중이거든요. 예를 들어, 윈도우 11은 이제 파일 탐색기에서 git을 지원합니다. 저는 git을 광범위하게 사용하고 있어요. 제가 프로프리터리 포맷을 사용하는 것을 그만둘 때라고 주장한 글에서 언급했던 것처럼요:

명령줄에서 git을 사용하는 것이 별로 힘들지 않다고 생각해 왔어요… 음, 사실은 조금 이른 말을 한 것 같아요. 다른 사람이 파일을 수정했는데 먼저 pulling 하지 않은 채로 있는지 알기가 정말 유용해요. 그렇지 않으면 병합 충돌이 발생하고 아무도 그런 충돌을 원치 않죠. 탐색기 안에 git을 통합하는 것만으로도 상황이 훨씬 나아질 거예요.

그리고 새로운 자동 초해상도 기술도 있어요. 어떻게 작동하는지는 잘 모르겠지만, NPU(신경 처리 장치)를 사용하여 응용 프로그램을 확대할 것 같아요. 그리고 안드로이드에서 텍스트를 복사할 수 있게 해주는 마이크로소프트의 휴대전화 연결 앱에도 새로운 개선 사항이 있어요.

그리고 더불어 AI 기능이 풍부하게 포함되어 있어요. 이 중 일부는 의문이 제기되지만, 리콜(Recall) 기능과 같은 일부 기능은 정말 흥미로워 보여요.

<div class="content-ad"></div>

윈도우 기기를 사려는 유혹이 큽니다. 약간 오래된 M1 MacBook Air를 사용 중이었는데 업그레이드를 고려 중이에요. 새로운 M4 MacBook Pro를 구입하고 싶었는데, M4 iPad Pro의 업그레이드가 함께 되어 있다면 좋겠다고 희망했어요. 하지만 최근 소문에 의하면 M4 MacBook Pro에는 그런 개선 사항이 포함되지 않을 것 같아요.

그렇다면 상상해 보죠. Apple이 M4 MacBook Pro를 출시했지만 새로운 OLED 디스플레이나 매트 옵션은 포함되지 않았다면 어떨까요? 윈도우로 갈아타도 될까요? 윈도우에서도 점점 더 맥 앱들이 출시되고 있어요. 제 앱 'Stratum' (iOS, Android)도 제네릭 Rest API를 사용하는 'PocketBase' 백엔드로 이동하고, 윈도우에서도 문제 없이 작동해요. 파이어베이스는 이제 기술적으로 윈도우에서도 지원되지만 모든 기능이 작동하지 않고 어쩔 때는 나를 로그아웃해 버려요.

다른 문제도 좀 있어요. 윈도우가 줄 바꿈에 \r\n을 사용한다는 게 싫어요. 진짜 싫어요. 그리고 Git에서는 그 미려하지 않은 문자가 보여지고 고통스럽네요. 그리고 윈도우가 파일 경로에 역슬래시를 사용한다는 것도 싫어요. 터미널에서 경로를 자동 완성할 때마다 역슬래시로 바뀌어 버리니까 계속해서 상기되는 거예요. 탭으로 들여쓰기 하는 게 싫어요. 탭 키를 누르고 나서 왼쪽 화살표를 누르면 처음 위치로 돌아가기를 기대했었는데 그렇게 되지 않고 이상한 랜덤한 위치로 이동하게 돼요.

하지만, 알지요? 이 문제들을 극복할 수 있다면 윈도우도 나쁜 선택이 아닐 거예요. '진행하는 장소에서는 Surface 기기들을 많이 본 적이 있어요. 맥북만큼은 아니지만 그래도 꽤 많았어요. 그 기기들의 품질에 대해 무언가를 전달하고 있는 것 같아요.

<div class="content-ad"></div>

어쩌면 이 게시물의 제목이 잘못된 것 같아요. 한 번의 업데이트로 윈도우가 크게 개선됐다고 기대했는데, 사실 X Elite는 정말 많이 도와줬어요. 하지만 윈도우는 오랜 시간 동안 점진적으로 개선되어 왔어요.

유산이라고 불리는 것 몇 가지를 변경해주었으면 좋겠어요. 단순히 슬래시와 한 줄 개행 문자를 사용하면서 일반 OS처럼 하면 좋을 텐데요. 하지만 윈도우가 너무 구리다고 농담하는 것을 그만두어야 할지도 모르겠어요. 진짜 문제는 '언제부터 윈도우가 이렇게 좋아졌을까?'가 아니라 '왜 이제서야 윈도우가 좋아진 걸 알게 되었을까?'인 것 같네요.