---
title: "데이터 메시에 대한 도전 과제 및 해결책  3부"
description: ""
coverImage: "/assets/img/2024-06-22-ChallengesandSolutionsinDataMeshPart3_0.png"
date: 2024-06-22 17:11
ogImage: 
  url: /assets/img/2024-06-22-ChallengesandSolutionsinDataMeshPart3_0.png
tag: Tech
originalTitle: "Challenges and Solutions in Data Mesh — Part 3"
link: "https://medium.com/towards-data-science/challenges-and-solutions-in-data-mesh-part-3-dacb917f3c91"
---


'연합된 계산 기반 거버넌스'는 안전하고 신뢰할 수 있으며 상호 운용 가능한 데이터 메시를 보장합니다. 상호 운용성으로부터 추가 가치는 종종 "전체가 부분의 합보다 더 크다"는 구절로 요약됩니다. HTTP와 같은 표준 프로토콜, 효율적인 데이터 전송 메커니즘, 그리고 구성 요소의 포괄적인 버전 관리와 같은 기술적 측면을 설정하는 것이 상호 운용성을 활성화하는 데 중요하다면, 여기서 우리의 초점은 전체적인 데이터 일관성과 호환성 유지에 있을 것입니다.

상호 운용성을 참으로 지원하려면, 우리는 모든 데이터 제품에서 내용을 포괄하는 일관된 혹은 일관성 있는 모델을 보장해야 합니다. 이 모델은 새로운 데이터 제품이 추가됨에 따라 동적으로 업데이트되어야 합니다. 나의 삼부작 시리즈의 마지막 글에서는 본래 체계적이며 최신으로 유지되는 종합적인 관점을 유지하는 실용적인 방법을 보여드리도록 하겠습니다.

거버넌스는 종종 발전을 억제할 수 있는 엄격한 규칙으로 여겨집니다. 즉시적인 혜택 없이 부가 작업을 추가하는 부담으로 여겨집니다. 거버넌스 프로세스를 자동화함으로써(즉 '계산 기반'으로 만들면) 데이터 메시 내에서 그 적용을 효율적으로 만들 수 있지만, 프로젝트나 제품 비용은 그대로 남아 있을지도 모릅니다.

그렇다면, 우리는 어떻게 거버넌스를 변경하여 분산된 팀에 가치를 제공하고 동시에 참여를 촉진할 수 있을까요?

<div class="content-ad"></div>

우리는 지배 규칙을 유용한 프레임워크로 변환하고 커뮤니티 기반의 아이디어와 시장 기반의 메커니즘을 활용함으로써 이를 달성할 수 있습니다. 이러한 전략은 참여와 가이드라인 준수를 효과적으로 장려할 수 있습니다.

## 가이드로 연방화

세계적인 인터넷과 그 개발에서 얻을 수 있는 교훈을 고려해봅시다. 웹은 모든 정보를 일관되고 구조적으로 조직화하기 위한 중앙 기관이나 카탈로그 없이 운영됩니다.

예전에야후는 웹의 정보를 구조화하는 데 중앙에서 분류 체계를 작성하고 정리하는 것이 옳은 방식이라고 믿었습니다. 그러나 구글은 분산된 자동화 검색 기능으로 월드 와이드 웹의 정보를 보다 획기적으로 처리하여 더 큰 성공을 거두었습니다. 구글의 방식은 작업을 분배하고 자동화를 통해 아래에서 위로 데이터를 합치는 것을 지원했기 때문에 더욱 효과적이었습니다.

<div class="content-ad"></div>

웹의 비구조화된 다양한 정보는 대기업의 명확성 부족을 반영하기도 하지만, 우리는 여전히 조직 내에서 선제적으로 행동할 기회가 있습니다. 그러나 Google 검색 엔진과 같은 하위 검색 기능은 마술처럼 누락된 메타데이터를 생성하거나 일관성 없는 데이터를 일관성 있게 만들어 줄 수 없습니다. 따라서 데이터가 일관되게 정의되고 비즈니스 컨텍스트를 위한 메타데이터가 데이터 제품에 통합되도록 선제적으로 행동하고 보장하는 것이 중요합니다.

비즈니스 도메인에서 정보 다양성을 유도하여 통합된 하나로 집계할 수 있도록 해야 합니다. 데이터 메쉬는 다중 비즈니스 도메인 경계를 가로지르는 폴리세미에 대해 말하지만 중앙에서 모델링해야 하는 점이 모호합니다. 이를 구체화하고 중앙 집중화와 분산화 사이의 적절한 균형을 이룰 수 있는 모델링이 어떻게 구현될 수 있는지 살펴봅시다.

프로세스 월드(운영 시스템)에서는 두 가지 접근 방식이 나왔습니다. 이전에 생성된 정보의 고립된 영역(엔터프라이즈 응용 프로그램 통합 또는 EAI)을 다시 통합하거나 처음부터 이러한 영역이 만들어지는 것을 방지하는 것(도메인 주도 설계 또는 DDD)입니다. DDD는 "Bounded Contexts"의 전체 인터페이스를 모델링하기 위해 "Context Maps"를 참조합니다. EAI는 응용 프로그램 간 마찰없는 데이터 교환을 가능하게 하는 중심 요소인 "Canonical Data Model"을 참조합니다. 분석적인 세계에서 Ralph Kimball은 공유 비즈니스 차원을 가진 데이터 웨어하우스 버스 아키텍처를 소개하고, Dan Linstedt는 비즈니스를 세밀하게 대표하고 비즈니스 키를 사용하는 교차 도메인 허브의 필요성을 강조하는 데이터 보트 모델을 옹호했습니다. 모든 접근 방식은 정보 고립 영역의 급증을 방지하기 위해 비즈니스 개념의 핵심을 포착하는 기업 데이터 모델의 필요성을 강조합니다.

이러한 포괄적 모델 개발의 불가능성에 대한 이야기가 많이 나오지만, 많은 프로젝트에서 실용적인 접근 방식이 성공을 거두었습니다. 중요한 것은 도메인별 데이터 모델을 통합할 온톨로지(프레임워크)를 수립하는 것입니다. DDD 용어로 말하면, "Context Maps"를 통해 Bounded Contexts의 명확하게 인식된 중첩 목록이 필요합니다.

<div class="content-ad"></div>

다시 말해, 핵심 비즈니스 컨셉에 대한 지표를 제공하고 개요를 제공하는 고수준 비즈니스 모델입니다. 개별 도메인 모델의 상세한 디자인은 온톨로지의 범위를 벗어납니다. 온톨로지는 다수의 도메인 모델을 통합하고 비즈니스 도메인 전반에 걸쳐 유효한 공통점과 추상화를 설명합니다. 다의어를 정의하는 것뿐만 아니라 공통 비즈니스 용어, 객체 및 관계를 식별하는 데 중점을 둡니다.

여러 테스트된 모델 패턴과 산업 모델이 솔리드한 기반이 됩니다. 이를 통해 바퀴를 재창조하는 것을 피할 수 있습니다. 그러나 최종 해결책으로서가 아닌 시작점으로 활용하세요. 공통 업계 모델이 아닌 고유한 비즈니스 요구사항을 대표하는 것이 중요합니다.

때로는 기업 모델이 이미 존재하지만 프로젝트에서 활발하게 활용되지 않을 수 있습니다. 이러한 자료를 활용하여 특정 컨텍스트에 맞추도록 '활성화'를 시도하세요. 반면에, 존 지일즈는 "냉장고 속 코끼리"라는 책에서 "어떻게 '충분한' 기업 데이터 모델을 직접 만드는가"란 특정한 챕터에서 처음부터 새로운 온톨로지를 만드는 실용적인 접근 방법을 소개합니다.

기존 모델을 활용하고 새로운 모델을 만드는 두 가지 접근법을 균형 있게 조화시키는 것은 많은 프로젝트에서 긍정적인 결과를 이끌어냈습니다.

<div class="content-ad"></div>

이 기사에서 발견된 풍부한 조언들을 완전히 다 다루지는 못하지만, 두 가지 주요 아이디어를 강조하겠습니다:

- 온톨로지에서 비즈니스 참여 활성화
비즈니스 정보를 성공적으로 통합하기 위해서는, 여러 영역을 중심으로 조정할 수 있다는 오해를 피해야 합니다. 그러나 중앙 감독 없이는 조정될 수 없습니다. 그리고 중앙화된 IT 데이터 모델러 팀은 종종 각각의 비즈니스 도전에 대한 구체적인 지식이 부족할 수 있습니다. 따라서, 비즈니스 전문가들을 참여시키는 것이 중요합니다.
연합 접근 방식을 유지하기 위해서, 모델링 팀은 IT 데이터 모델링 전문가들이 중재하는 모든 비즈니스 영역의 전문가들을 포함해야 합니다. 그 목표는 비즈니스에 대한 통합적이고 고수준의 이해를 달성하는 것입니다. 기억하세요, 데이터 모델링은 근본적으로 비즈니스 모델링이라는 것을.

- 고수준 유지 및 세부 사항 연방화
Ontology는 고수준의 공통점에 관한 것입니다. 핵심 개체 및 관계를 작업하기 위해 추상 모델링 패턴을 사용하세요, 예를 들어 다음과 같은 것들.

| 주체 & 역할: 비즈니스 역할을 수행하는 개인 또는 조직 (예: 고객, 에이전트, 공급업체).
| 위치: 지리적 위치, 건물 또는 지역.
| 이벤트: 사고와 같은 중요한 이벤트 또는 '애플리케이션이 생성됨'과 같은 루틴 이벤트.
| 문서: 물리적 또는 전자 문서, 계약서 또는 신분증의 스캔 이미지, 또는 모든 유형의 데이터 파일을 포함합니다.
| 합의: 종종 형식적으로 문서화된 당사자 간의 계약.
| 계정: 레코드의 일반적인 표현.
| 작업: 계획된 또는 실제 작업 항목.
| 자원 / 자산: 회사 건물, 컴퓨터 또는 차량과 같은 자산.
| 제품: 고객에게 제공되는 상품 및 서비스.

- 이러한 모델링 패턴은 다음과 같은 관계를 가지고 있습니다.
제품 -` 주체가 활용하는 -` 합의를 체결한 -` 계정을 용이하게 하는 합의 -` 위치에 유지된 -` 자원의 장소이고, 그렇게하여야 된다.

<div class="content-ad"></div>

희망을 통해 일반적인 개념을 제공했기를 바랍니다 — 참조 도서에서 더 자세하고 유용한 조언을 찾을 수 있을 거에요. 일반적인 패턴은 비즈니스 개념을 설명하는 상향식 프레임워크를 제공하여 다양한 영역간의 이해를 통합하는 데 도움이 됩니다. 자세한 비즈니스 도메인 모델은 상향식으로 개발된 상위 온톨로지에 명시적으로 연결되는 분산 도메인 팀에 의해 아래에서 위로 보완되어야 합니다. 이는 다양한 관점을 조화시키기 위한 강력한 토론 없이는 성공할 수 없는 창의적인 과정입니다.

도메인 주도 설계는 Shared Kernel, Customer/Supplier Dev Teams, Conformist, Anticorruption Layer, Separate Ways, Open Host Service, 또는 Published Language과 같은 이 과정을 중재하는 실용적인 패턴을 제공합니다. 많은 용어와 설명이 주로 기능적 통합으로부터 비롯되었다 하더라도, 그 원칙들은 데이터 관리와 모델링에도 적용됩니다.

전반적으로, 모든 데이터 생산자는 상세한 비즈니스 도메인 데이터 모델을 온톨로지에 매핑해야 합니다. 이 정보는 데이터 메시에 발행된 데이터 제품에 캡슐화된 메타데이터로 제공됩니다. 모든 가능한 데이터 제품의 메타데이터에서 파생된 데이터 메시는 언제든지 소비자를 위한 최신의 기업용 데이터 모델을 제공할 수 있습니다.

# 참여를 활발하게 하는 동기부여

<div class="content-ad"></div>

데이터 메시 내에서 효율적인 거버넌스는 참여자들이 데이터 기여를 온톨로지에 맞추도록 장려하며, 기업 전체의 이익과 개별 또는 부서별 목표를 균형 있게 조율합니다.

기업 당사자들이 적극 참여하도록 어떻게 동기부여할 수 있을까요?

## 커뮤니티 및 오픈 소스 원칙

오픈 소스 운동에서 배울 점이 있습니다. 오픈 소스 운동의 철학에 부합하여, 데이터 모델의 특정 부분의 소유권이 아닌 일관된 전체적인 협력에 대한 작업이 중요합니다. 협업은 정보를 공유하는 것이며, 따라서 데이터 모델에 대한 모든 변경 사항은 시간이 지남에 따라 공개되고 문서화되어야 합니다. 거버넌스 프로세스는 이러한 공유를 가장 간단하고 보상적으로 만들어야 합니다.

<div class="content-ad"></div>

오픈 소스 개발에서는 Git과 같은 코드 저장소를 활용하여 배포 및 업데이트 작업을 투명하게 처리하고 코드의 전체 내용을 분산하여 업데이트할 수 있습니다. 개발자들은 제품 상태에 대한 포괄적인 개요를 언제든 확인할 수 있습니다. 풀 리퀘스트를 사용하면 코드 변경에 대한 다양한 관점을 토론하고 중재할 수 있는 가치 있는 플랫폼을 구축할 수 있습니다.

이와 유사하게, 데이터 메시를 활용하여 기업 데이터 모델의 분산 작업에 동일한 기능을 제공할 수 있습니다. 이 시리즈의 제2부에서는 데이터 자체에 메타데이터를 캡슐화하는 방법을 소개하여 전체 온톨로지에 맞게 자립적인 데이터 제품을 만들었습니다. 데이터 모델의 변경 사항은 이후 새로운 데이터 원자로 스트리밍되거나 변환으로 추가될 수 있습니다. 발행된 업데이트는 신속하게 기업 데이터 모델의 최신 상태를 생성하기 위해 소비될 수 있습니다. 데이터 모델에 대한 상충되는 변화나 다른 관점은 조정되고 토론될 수 있습니다. 온톨로지는 전반적 일관성을 보장하며 모든 변경 사항은 원본 데이터 모델로 귀결할 수 있는 투명하고 추적 가능한 형태로 남습니다. 이 접근법은 분산 데이터 모델링 팀 간의 협업을 촉진합니다.

기업 내에서 데이터 커뮤니티를 형성하면 회사의 성공에 대한 공헌도 높일 수 있습니다. 데이터 메시는 가치 있는 데이터를 공유할 수 있도록 모두가 동참할 수 있는 협업 환경으로 작용합니다. 종종, 애플리케이션 소유자들은 생성하는 데이터가 기업의 다른 맥락에서 실질적인 추가 가치를 창출할 수 있다는 사실을 충분히 인식하지 못합니다. 이러한 데이터 제품은 온톨로지와 조화를 이룬 경우, 생산자가 자세한 응용 프로그램을 이해하지 않고도 다른 비즈니스 맥락에서 원활하게 활용할 수 있습니다. 개별 데이터 제품마다 이중 데이터 계약을 작성하는 대신 애플리케이션 소유자는 기업과 단일 가상 계약을 체결합니다. 이를 통해 제품 소유자의 데이터를 발행하고 다양한 비즈니스 영역에서 활용하여 전반적인 가치와 효율성을 향상시킬 수 있습니다.

## 데이터 제품 시장

<div class="content-ad"></div>

알truistic 동기 외에도, 시장 기반 메커니즘은 기업 내 분산 모델링 노력에 참여를 동기부여할 수 있습니다. 이러한 메커니즘은 데이터 제품을 위한 고객을 찾는 데 도움을 주는 것뿐만 아니라 데이터의 명확한 정의와 구조화를 장려합니다.

참여 동기:

- 생산자와 고객에게 부가 가치 제공
생산자는 기업 내에서 자신의 응용 프로그램의 중요성과 가시성을 높여 혜택을 얻습니다. 반면에 고객은 자신의 데이터 요구를 효율적으로 충족시켜주는 것으로, 생산자와 직접 소통할 수 있는 명확한 개요를 얻을 수 있습니다.
- 참여를 간소화하고 민주화
프로세스를 간소화하기 위해 자동화된, 셀프 서비스 데이터 패브릭을 구현합니다. 정확한 정보 매핑에 대한 긴 조정은 데이터 제품을 빠르게 출시하고 싶은 생산자들에게 장벽이 될 수 있습니다. 이 프로세스를 간소화함으로써 참여를 장려하여 지각된 장벽을 줄입니다.

마켓플레이스에 제공되는 데이터 제품의 경우, 시장 메커니즘을 활용하여 데이터 제품의 가치를 결정할 수 있습니다. 본문에서 상세한 가치 평가 방법에 대해 다룰 수 없지만, 사용자 사용량을 추적하고 평가 및 리뷰와 같은 소비자 피드백을 가능하게 함으로써 간단하면서도 효과적인 접근 방법이 있습니다. 이러한 메커니즘들은 참여를 장려할 뿐만 아니라 데이터 제품의 품질을 평가하고 개선하기 위한 가치 있는 통찰을 제공합니다.

<div class="content-ad"></div>

기업 데이터 모델을 만드는 것이 어려운 일로 여겨졌지만, 이제는 고품질 데이터 제품을 위한 자체 지속 경쟁으로 변모했습니다.

다음은 데이터 메쉬에서 '연방형 컴퓨터 관리'의 개선 내용을 요약한 것입니다:

- 거버넌스 프로세스를 접근하기 쉽고, 마찰이 적도록 만듭니다.
- 비즈니스 도메인 팀에 데이터 모델링 활동을 연방화하지만, 프레임워크로서의 안내적 온톨로지를 제공합니다.
- 데이터 모델에 대한 협업 작업을 허용하고, 변경 사항을 모두 데이터 메쉬를 통해 투명하게 게시합니다.
- 데이터 메쉬를 통해 데이터 시장을 제품으로서 활용할 수 있게 배치하여 투자 수익률(ROI)을 얻을 수 있도록 합니다.

이로써 데이터 메쉬의 도전과 해결책에 관한 세 번의 시리즈가 마무리됩니다. 종합적으로, Zhamak Dehghani의 정의에 따라 데이터 메쉬를 개선하기 위해 다음과 같은 조언을 제공했습니다:

<div class="content-ad"></div>

부분 1

- 데이터 메시의 운영 및 분석 데이터 평면 사이의 큰 차이를 줄입니다.

부분 2

- '데이터 제품'을 스마트 데이터 구조로 구현하여 전체 데이터 계보와 비즈니스 컨텍스트를 포함하도록 하고, 자체 생성이 가능한 새로운 '슈퍼 객체'로 사용하지 않도록 합니다.
- 데이터 메시의 하부에 데이터 제품 인프라를 제공하여 느슨하게 결합된 운영 및 분석 시스템 간에 데이터 제품을 원활하게 교환할 수 있도록 합니다.

<div class="content-ad"></div>

파트 3

- '활성화'하면서 연방화된 기업 데이터 모델링을 위한 거버넌스 프로세스를 활성화하고, 쉽게 접근 가능한 서비스를 통해 개방형 협업 활성화.
- 데이터 메쉬를 시장에서 데이터 제품으로 사용되는 하부 구조로 배치하여 참여자에게 투자 수익을 보장합니다.